公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ═══════════════════

第1章 联姻而已
　　结婚前，未婚夫的白月光回国了。
　　沈清霜觉得挺幸运的。
　　“小琼，这么多年我从来没有忘记你。”
　　“你都要结婚了。”
　　“我的新娘只能是你，婚礼我不会去。”
　　男男女女的声音顺着细小的门缝钻进沈清霜的耳蜗里，有些许刺耳。
　　其中一位的声线很熟悉，冷冽干脆。
　　沈清霜和这道声音的主人相处了五年，从来不知道他还能有这样的情绪。
　　也第一次知道，他心里还藏着一个人。
　　玻璃材质的门把手在这个初秋里已经泛着凉意，黑色把手上，白皙的手指被冻得有些冷。
　　“那沈清霜呢，这么多年你们又算什么？”
　　男人嗤笑一声：“联姻而已，算得了什么？我们才是真爱。”
　　真爱。
　　沈清霜微垂着眼眸，一动不动。
　　“女士，您要进去吗，我为您开门。”服务生一手端着酒盘，一手握在门把上。
　　沉厚的大门打开一条缝。
　　沈清霜一下把门按了回去。
　　进去个屁。
　　对上服务生错愕的眼神，沈清霜弯唇笑了笑，十分温和的样子：“谢谢你，我不进去了。”
　　目光一扫，酒盘上放着几杯颜色各异的鸡尾酒，其中一杯旁边上有一张蓝色的小卡片，卡片上用英文写着一行字。
　　大意是：舍弃糟糕的过去，美好将会到来。
　　沈清霜不太会喝酒，不过她觉得这杯酒挺应景的。
　　“我可以喝吗？”
　　“当然。”
　　沈清霜接过酒杯，一饮而尽。
　　有舍才有得， 能在结婚前发现这件事，已是幸运。
　　辛辣的气息顺着鼻腔漫上眼眶，沈清霜朝服务生道谢后扶着墙一步一步向外走去。
　　努力睁大眼睛看着脚下的台阶，步子沉稳又十分温吞。
　　身后欢呼声四起，似乎是有人在给自家的小孩庆祝生日。
　　“祝你生日快乐~祝宝贝生日快乐~”十分热闹。
　　这热闹与她无关。
　　她被推搡着挤在楼梯旁的角落里，光线照不进来，周围似乎形成了一个真空，连空气都变得稀薄。
　　过生日的人相继离开，她呆呆地站在那看着远去的从来不属于她的热闹。
　　酒意上头，愤怒褪去，难过开始蔓延。
　　母亲在她出生不久后便因病去世，至于父亲...沈先生不希望一个设计与他结婚，破坏他与初恋感情的女人生下的孩子叫他父亲。
　　在母亲去世不久后，沈先生重新追求了沈太太，闹得轰轰烈烈。
　　沈太太接受了他并生下一个可爱活泼的女儿，叫沈芊芊。
　　他们是幸福的一家人，不包括她。
　　但她没办法责怪沈先生，没办法责怪沈先生不是个合格的父亲。
　　她本就不是沈先生的孩子。
　　这事是她在无意间知道的，母亲是因为怀孕，才设计沈先生。
　　她才是罪魁祸首。
　　酒意如潮水般上涌，一阵一阵眩得她几乎要看不清，沈清霜微仰起头靠在墙上。
　　无论如何，她都不会重蹈母亲的覆辙，再次破坏别人的感情。
　　她的出生无法选择，但现在她有选择的权利。
　　楼道里的角落昏暗漆黑，沈清霜靠在那儿像是深深陷入深渊里，无从挣扎，无处逃离，无力感从心底蔓延。
　　她只是想要一个属于自己的家而已啊......
　　“啪——”楼道里的边角灯被打开。
　　一道颀长挺括的身躯逆着光向她走来，暖黄的灯光钻了进来，黑色空间慢慢变小。
　　她似乎站在了光里。
　　伴随着清冽木香而来的是一道清淡的声线——
　　“喝酒了？”
　　清淡的声音里含着隐隐的关切，沈清霜莫名觉得情绪有些绷不住。
　　她迷迷瞪瞪地眨眨眼，用力一点头：“嗯！”
　　“就一杯。”有些委屈。
　　空气里安静下来。
　　男人倏地轻笑一声：“一杯就够了。”
　　这笑声说是嘲笑，更多的像是宠溺，沈清霜有些好奇声音的主人是谁。
　　她微眯着眼顺着暖黄的灯光望去，背着光的男人看不清面貌，但周身笼罩着的气息倒是有些熟悉。
　　清冷自若，从容不迫。
　　沈清霜侧头沉思半晌，忽地睁大眼睛，语气惊喜中带着小小的得意：“我知道你是谁。”
　　不等面前的人回答，她自顾自地说：“你是美好吧？”
　　“...什么？”江晏州微愣。
　　沈清霜弯着唇，高高兴兴地说：“我刚刚喝了一杯有魔力的酒，只要丢掉糟糕的事情，美好将会到来。”
　　“你是我的美好吗？”
　　江晏州沉静的墨瞳泛起点点波澜，不疾不徐道：“我是。”
　　沈清霜听到自己猜中了，高兴地眉眼也弯了起来，上前两步踉跄着撞进美好的怀中。
　　淡淡的雪松木香在鼻尖若隐若现，沈清霜觉得她好像醉得更厉害了些。
　　被人抱在怀里，周身的冷气似乎都被阻挡在外，沈清霜埋着头在眼前的胸膛上蹭了蹭，小小声地嘟囔：“我不想待在这里。”
　　江晏州呼吸加重一分，清淡的雪松木香忽地变得浓郁，他按住怀中乱动的脑袋，墨眉微敛：“好。”
　　男人随手脱下那件由国内著名设计师精心剪裁的西装外套，垂着眸子披在怀中女人身上。
　　雪白的衬衫上线条分明，勾勒出完美的身材，男人不紧不慢地解开两边袖口，露出劲瘦的腕骨，稍一用力，像抱玩偶一样轻松将她拦腰抱起。
　　“我带你离开。”
　　清正矜贵的男人抱着女人大步离开，这一幕引得很多路人的注目。
　　“我的天，这个人好帅。”
　　“他怀里的小姐姐也很漂亮啊，好好磕。”
　　周邵拿着手机匆匆从外赶来：“来了来了，我到楼下了。”
　　“嗐，这不是刚脱身吗？”
　　错身相过之际，周邵脚步慢了下来，拧着眉回身望去。
　　江晏州？
　　这念头一出便被他下意识否定了。
　　怎么可能是江晏州，江晏州是什么人？
　　京圈太子爷，回国接管江家之后，凭着独到的眼光和正确的决策，不到两年之间就使江家更上一层楼。
　　他是京圈商会最年轻的商会会长，也是他们童年的噩梦，从小就是别人家的孩子，不过后来因为身体原因出国了，这几年才回来。
　　“不可能。”周邵摇摇头，且不说江晏州会不会出现在酒吧这种场合，单单是和女人亲密接触这一条就不可能了。
　　更何况那个人看起来还和沈清霜那么像。
　　天天围着季禹转的沈清霜，怎么可能出现在别的男人怀里？

第2章 不会和她结婚
　　爵士酒吧。
　　周邵进去的时候季禹和赵琼靠的很近，听到动静，赵琼慌忙向后拉开距离。
　　周邵没注意到这一幕，气喘吁吁上前拿起凉白开，吨吨喝了两口才道：“我来迟了，自罚一杯。”
　　杯子刚一放下，面前就出现一杯气味冲鼻的辛辣白酒，季禹声音冰冷：“既然是自罚，就该喝酒才是。”
　　虽然季禹平时的声调就是比较冷，但此刻的声音明显不对，含着些许不悦。
　　周邵皱眉看去，才发现季禹身边坐着一个女生，而季禹的外套此刻正盖在这位女生身上。
　　女生低着头，看不清眉眼，只能从宽大的西装外套下看到纤细瘦弱的身形，不是沈清霜。
　　沈清霜虽然也瘦，但还没瘦到这个程度，她更多的是一种健康的瘦。
　　他环视一圈，见预想中的身影不在，便问季禹：“怎么不见沈清霜？”
　　季禹抬起眼睛，他的眼瞳很淡，在这种环境下看人的时候显得有些冷凝：“不知道。”
　　周邵叹了口气：“好歹人家是你的未婚妻，沈清霜是个好姑娘，对人家好点。”
　　“更何况你过两天就结婚了。”
　　季禹的眼神肉眼可见的锐利起来，他盯着周邵，面露不虞：“我不会和她结婚。”
　　说着隐晦地看了下身边的人。
　　周邵看懂了他的意思，但想到刚刚那道被男人抱在划怀里的身影，莫名觉得有些不对。
　　继续说道：“她平时都是围着你转，这种场合怎么可能不在，是不是出什么事了？”
　　“我并不稀罕她围着转。”
　　周邵气笑一声，他说的重点是这个吗？
　　他提醒t沈清霜可能会出事，让他注意点，结果没想到季禹这小子抓的是什么鬼重点？
　　周邵看了眼季禹身边的人，明白他今天的反常是因为这个女生。
　　摇摇头为沈清霜感到不值，这五年来她做的事大家都看在眼里，没想到做了这么多，还不如一个突然出现的女生。
　　他可从来没见过季禹的衣服有给沈清霜披过。
　　“这位是？”他问。
　　一直微垂着头的女生缓缓抬头，带着客套的笑：“周总，好久不见。”
　　周邵仔细分辨了下，才认出这人是谁，他迟疑地问：“赵琼？”
　　不怪周邵不确定，主要是赵琼现在身上的气质和以前相差太多了，以前就是一朵唯唯诺诺的小白花，现在倒是大方了许多。
　　周邵微微一点头，同样客气一笑：“恭喜你回国。”
　　如果是赵琼的话，季禹的表现就可以理解了。
　　他们本来就是一对情侣，只不过季家看不上赵琼是个模特，季母用了点手段逼赵琼离开，而后又快刀斩乱麻订下季禹的未婚妻，也就是沈清霜。
　　为了两家的联姻，这件事没几个人知道，也就季禹几个玩得好的知道他从前有个白月光。
　　“那...你们聊，我去那边玩。”
　　他们几个人之间的事，他还是不掺和了。
　　赵琼面露担心：“周邵说的没错，沈清霜她会不会出事了？”
　　“这么大个人，能出什么事？更何况，”季禹目光紧紧盯着赵琼，“更何况，现在你才是最重要的。”
　　赵琼被这灼热的目光一烫，低下头掩饰性地刷起手机。
　　【这个世界太可怕了，姐妹们，出门在外一定要小心。】
　　【外卖小哥送完不走一直潜伏在门口，还好我门口有监控。】
　　【救命，我刚刚差点被人贩子拐走。】
　　赵琼：......
　　季禹：......
　　看着季禹越皱越紧的眉，赵琼一时之间不知道说什么。
　　“要不你...”
　　“啪——”季禹手边的酒杯被撞倒，发出一阵声响，封闭的空间里瞬间安静。
　　徐巍快步走到季禹身边，小声问：“季总，发生什么事了？”
　　季禹是辉融集团的总裁，而他则是辉融集团的副总，兼职季禹的司机，所以除了在家睡觉的时间，徐巍和季禹几乎称得上是形影不离，他快速回忆着可能发生的事情。
　　季禹面无表情，随手捞起被扔在沙发上的手机向外走去：“回公司。”
　　“季总，回公司干嘛？公司出事了？”
　　季禹没有回答，只说道：“回去加班。”
　　徐巍：“？”公司目前重要的项目已经告一段落，他们今天举办的就是一场庆功宴，哪里还有什么需要加班的项目？
　　但走到门口的时候，季禹脚步忽地顿住，低声对徐巍说：“你先回公司，我等会儿再过去，记得叫上沈清霜。”
　　“哈？...哦。”徐巍一脸莫名地看着季禹转身向赵琼走去。
　　看不懂，实在看不懂。
　　季禹走到赵琼身边，替她拢了拢宽大的西装外套，声音罕见地温和：“小琼，有点事要回公司加班，先送你回家。”
　　“你放心，和沈清霜的婚礼我是不会去的，我喜欢的人是你。”
　　赵琼低下头：“这对沈清霜好像不太好。”
　　季禹嗤笑一声：“她联合我妈把你赶走的时候，可没你这么善良。”
　　赵琼闭上嘴，没有否认。
　　当初的事和沈清霜没有关系，但既然季禹决定要和她在一起，她也依旧没办法忘记他，那么就让他这么误会，也不是什么大不了的事。
　　——
　　低调的迈腾稳稳地停在沈清霜小区门口。
　　江晏州侧头看向副驾驶座上的人。
　　她今天穿了一身米白色的针织长裙，裙摆处镶嵌着几颗圆润饱满的小珍珠，随着车子在她白皙纤细的脚踝上轻轻欢动。
　　整个人都像是发着光一样。
　　小小的人披上他的黑色西装，就像是在他怀里一般，他呼吸轻了些，不知道想到什么，嘴角勾起不易察觉的笑，整个人都不自觉地柔和起来。
　　“热...”
　　是有些热了，江晏州心想。
　　冷白修长的手指在仪表台上按了一下，后座车窗降下来一点，外面的冷风从缝隙中灌入，吹散了车内逐渐升高的温度。
　　明明已经到达目的地，但江晏州贪婪地想要这个时刻更久一点，就好像是，沈清霜正安然地睡在他身边一样。
　　他闭上眼睛，细细珍惜这难得的一刻。
　　“你是？”
　　安静的车内传来突兀的问话。

第3章 不喜欢了
　　江晏州握在方向盘上的手紧了紧，转头正要回答，却发现刚刚问话的人这会儿又迷迷糊糊地睡了过去，像是脑袋宕机一般。
　　“混蛋，季禹就是个混蛋...”
　　轻声的呢喃从嫣红的唇角落下，光洁白皙的眼角不知何时变得有些湿润，江晏州下意识伸出手，在即将碰触到的那一刻又微颤地收了回去，手指蜷起一点一点握成拳。
　　“他是个混蛋，可你为什么偏偏喜欢他？”
　　沈清霜还未清醒，听到这个声音，让她想起高三毕业时，也就是沈家和季家联姻，而季禹成为她的未婚夫时。
　　起初自然是惊愕的，但想到她会有自己的家庭，想到她能够离开沈先生和沈夫人的家，她是欢喜的。
　　当时季禹为了应付家中长辈，不知从哪里拿了一朵花送给她，花瓣已经有些枯萎，但沈清霜还是收下了。
　　季禹走后另有一个同学送她一束鲜艳的红玫瑰，当时她是怎么说的？
　　她说，虽然这朵花已经枯萎，但只要她喜欢，那便是最好的花，其他人的花再好再美都与她无关。
　　现在看来，已经枯萎的花枝，就算再用心浇灌也无法开出灿烂的花朵，唯一的办法就是剪掉腐烂的地方。
　　她微微抬起下巴，嘀嘀咕咕地说着什么，在这个安静的车内，这声音清晰地传到江晏州的耳朵里，他听到温软的声音嘟嘟囔囔地说：“不喜欢，不喜欢了。”
　　江晏州眼帘颤了下，黑眸失去平静，他稳了稳声音，向清霜确认：“不喜欢...谁？”
　　“不喜欢季禹，不喜欢季禹了。”
　　时间似乎在一瞬间停止，心脏停顿片刻又重新跳动起来，一下又一下，江晏州按在心口处深深呼吸。
　　他轻声问：“如果，我是说如果，你不喜欢季禹，可以喜欢我吗？”
　　话语被身后急促的喇叭声淹没。
　　“喂，外卖不能进。”
　　“客户要求要拿上去。”
　　声音有些喧闹，江晏州把车子重新启动开远一些，停好车子后一转身就见到沈清霜睁着眼睛迷迷糊糊地看着他。
　　温软的声音有些疑惑：“江晏州？”
　　江晏州动作顿了下：“嗯，是我。”
　　沈清霜环顾四周，发现这里竟然是她住的小区附近后，客气地笑了下：“谢谢你送我回来，改天请你吃饭。”
　　她跟江晏州从小就是邻居，但后来他因为身体问题，在他八岁的时候就出国治疗，最开始还有联系，但慢慢的两人的交流越来越少，直到有一次因为聊季禹的话题吵架之后就再没有说过话。
　　虽然平时经常会在电视上看到他，但这么近距离的接触算得上是他回国后第一次，如今她只是个助理，对方却成为京都有史以来最年轻的商会会长。
　　他们已经渐行渐远，不是一个世界的人了。
　　沈清霜再次礼貌地道谢，开门就要离开。
　　“等等。”
　　沈清霜开门的动作被江晏州略显急促的声音打断，她回身：“江总？”
　　江晏州声音滞了下，低声说道：“好歹是从小玩到大的，叫我晏州吧，清霜。”
　　“好，晏州。”沈清霜温声回应。
　　江晏州定定地看着她，墨色的眸底有一瞬的晦暗，他垂下眼眸轻声问：“刚刚无意间听到你的梦话，我想问，你说...你不喜欢季禹了。”
　　“是真的吗？”
　　沉默半晌，空气变得有些凝滞，两人的呼吸都有些轻，沈清霜缓缓点头，在清醒的状态下告诉江晏州：“真的，我不喜欢他了。”
　　本来她对季禹就算不得有多么喜欢，只不过是在付出心血的过程中渐渐产生感情，如今的难过更多的是一种挫败感，耗费了时间和精力却一点儿也没办法改变的无力感。
　　可她也清楚，沉没成本虽然高了些，但还是要懂得及时止损才是。
　　她是绝对不可能重复她母亲的过去，插进别人的感情。
　　“只是，后天的婚礼不知道要怎么办，季禹已经明确不会过来，临时取消的话......”沈清霜精致的眉心小幅度的皱起，显得有些苦恼。
　　“婚礼不需要取消，你可以嫁给我。”
　　“什么？”
　　江晏州薄唇微掀，口齿清晰地再次重复：“嫁给我，我来做你的新郎。”
　　沈清霜终于确定自己没有听错。
　　“季禹他没考虑过你的感受，没考虑过因为他的缺席，会把你置于怎样尴尬的境地，那么你就不想给他个‘惊喜’吗？”
　　“就算不去，你的t婚礼一样照常举行，并不是非他不可。”
　　“想想到时候季禹还有季家震惊的表情，不是很痛快吗？”
　　江晏州所描绘的场景十分令人期待，从来没这么叛逆过的沈清霜垂在膝上的手指控制不住地微微发抖。
　　“痛快自然是十分痛快的，只是...”她疑惑地问：“你为什么要帮我？”
　　喜欢江晏州的人那么多，想要嫁给他的人更多。
　　没有一个女生会拒绝一个能力出众，长相俊逸又洁身自好的男人，但始终没有人能摘下这朵高岭之花。
　　无数女子明里暗里表明自己的心意，但都被江晏州礼貌且客气的拒绝了。
　　这些事沈清霜没有刻意打听，但总有些怀春的小女生在某个角落里说着她们的幻想，更加清楚地明白她与江晏州是两个世界的人。
　　江晏州这样的人，他为什么要这么帮她？
　　“因为我喜欢你。”

第4章 明日宜嫁娶
　　沈清霜缓慢侧头看向江晏州，她的表情很是不可思议，唇角微张，鼻尖皱起，眼神困惑，明明白白地告诉他，这不可能。
　　江晏州暗叹一口气，向后靠在椅背上，重新陷入阴影中，修长的手指靠在方向盘上，整个人沉寂下来。
　　一天一夜不曾安睡却依旧精神抖擞的男人此刻因为沈清霜的一个表情，看起来有些疲惫，他揉了揉抽痛的额角，漆黑的眼瞳看向前方，语气清淡：“家里父母长辈催的急，沈小姐知书达理，温柔贤良，是最理想的妻子人选。”
　　“原来是这样。”沈清霜恍然点头。
　　她从知道自己的身世之后，事事谨小慎微，面对长辈格外的守礼听话，最后虽然没有获得沈先生喜爱，但意外得到很多长辈们的喜欢。
　　这样的话就可以理解江晏州为什么会选择她作为妻子了。
　　但是有一点，京圈的人应该清楚，她与季家的联姻，江家这样的人家，不会介意吗？
　　沈清霜提出她的疑惑。
　　“你的过去并不是耻辱，是勇敢的标志。”
　　沈清霜一下愣在那里。
　　江晏州继续用平静无波的语气说着同沈清霜结婚的理由：“再加上我们幼时便相处过，对彼此的性情也有些熟悉，想来共同生活不是一件困难的事。”
　　“我会好好待你，尊重你。”
　　江晏州声音顿了下，在心里默默补充了句：爱你，而后才继续说道：“至于沈家和季家的联姻，我会处理。”
　　“沈小姐不妨好好考虑考虑。”
　　于是沈清霜便真的蹙着眉认真考虑起来，半晌后她问：“那日后你遇到你喜欢的人呢？我们到时候离婚吗？”
　　她不想要再重蹈母亲的覆辙，不想让自己的孩子像自己一样，有家胜似无家。
　　“不会。”江晏州目光落在她身上，神色变得有些认真，却也没说是不会遇到喜欢的人，还是不会离婚，只说道：“在婚姻存续期间，我会做到绝对忠诚。”
　　沈清霜点点头，她不能确定江晏州以后会不会喜欢上其他人，但对于他的人品还是很相信的，以后就算如果他喜欢上其他人，那么他们也会离婚，这样就不会重蹈她母亲的悲剧。
　　这样想着，沈清霜抬起头来，目光直视江晏州：“我答应你，我们结婚。”
　　面前的男人像是被反应过来一样，愣在那边一点儿反应也没有。
　　“江晏州？江...”
　　沈清霜在江晏州面前挥舞的手突然被一只温热的大掌握住，她听到男人声音有些哑的说：“好，我们结婚。”
　　“你声音怎么了？”
　　“有点感冒。”男人恢复沉稳低冽的声线，嘴里说着感冒了，但刚刚莫名出现的疲惫感又似乎忽然消失，泉水叮咚叮咚活动了起来。
　　“那你要注意休息。”
　　“嗯。”男人嗓音变得轻而软，听起来似乎有些...乖？
　　四目相对，有什么东西在两个成年人之间升起又萦绕，就连灯光也变的暧昧缱绻。
　　沈清霜耳根热了热，手上用力，其实也不算是用力，她稍稍表现出抗拒的姿态，江晏州便松了手任她收了回去，十分的克制有礼，不会让人感到冒犯。
　　等沈清霜收回手后，江晏州微微侧着头，云淡风轻地说了句：“明天是个好日子。”
　　沈清霜：“？”
　　这话题转的有点快，为了接话，沈清霜拿起手机查看明日的天气预报，一边看一边念了出来：“明日气温18至25摄氏度，天气多云转晴，确实是个好天气。”
　　雪松木的香气由远及近，原本飘忽的冷香隐隐出现在鼻尖，沈清霜知道，这是江晏州在向她靠近，她无措地捏紧手机上的胶质外壳。
　　修长的手指在她眼前出现，指甲修剪的很干净，指节根根分明，因为白，手背上的能隐约看清经脉的走势，在这暖黄的灯光下性张力十足。
　　其实她有一点手控。
　　在她直勾勾的视线中，修长的手指曲起，在沈清霜的手机上划了一下。
　　手机画面转到下一页，上面三个字明晃晃地映入眼帘，沈清霜不小心把它念了出来。
　　“宜...宜嫁娶。”
　　沈清霜：“......”
　　“嗯，明日宜嫁娶，我们去领证如何？”江晏州顺着她的话说下去。
　　“这么快？”
　　“快吗？”江晏州垂下眼睫轻声喃喃着，不到一瞬又重新抬头，不疾不徐地说道：“后天就是我们两人的婚礼了，明天领证也算不得快。”
　　“这样会不会太委屈了？”
　　沈清霜自己是无所谓，这场婚礼如果不是江晏州的话，反而会变成一场笑话，但江氏掌权人的婚礼，用这么荒唐的方式完成，会不会太委屈他了？
　　江晏州轻轻点头：“是委屈你了，等后天的婚礼完成，我们找个时间再补办一场真正属于我们的婚礼。”
　　“啊...？”沈清霜傻眼。
　　江晏州越说越觉得这个提议可行，看着沈清霜双眼微亮：“可以吗？”
　　沈清霜对着这个眼神，说不出拒绝的话：“...可以的。”
　　“那我们明天去领证。”
　　“行，我们明天去领证。”
　　这个决定定下的瞬间，她心底涌出些许的快意，这快意来得不那么澎湃，但却始终源源不断，就像是摆脱了被安排的人生一样。
　　不管是与季家联姻，还是成为季禹的助理与他培养感情，她都是听从安排，但现在这个决定，却是由她自己做主。
　　沈清霜面上带着发自内心的笑，朝江晏州弯起嘴角：“那我们明天见。”
　　“明天见。”江晏州也跟着笑。
　　他看到沈清霜手里拿着的手机，有些不好意思地说：“对了，刚刚有一个叫徐巍的打了好几个电话过来，我见你睡得香就给挂了，不好意思。”
　　“没关系，你也是为我着想，再说也没什么要紧的事。”
　　不知道是不是沈清霜的错觉，她这么说完后，面前的男人似乎眼睛亮了一下，就连嘴角也勾的更加欢快了些，不过很快又被压了下去。
　　“那就好，明早想吃什么，夫人？”

第5章 看谁都像是深情款款。
　　沈清霜心脏轻轻一跳，解开安全带的动作顿时停住，‘夫人’二字从江晏州口中喊得极为自然，就像是练过千百回一样。
　　让人觉得这似乎是在某个普通的晚上，丈夫接妻子下班，两人在车上闲聊，共同计划着明天早上打算吃什么的自然语气。
　　在这安静的车内，所有感官无比放大，她闻到身后那股好闻的气息，也听到自己一下又一下越来越清晰的心跳声。
　　沈清霜结结巴巴地：“你...我都可以，我不挑食。”
　　“那么，明早八点，不见不散...”
　　“啊，好的，我先走了。”不等他说完沈清霜就着急忙慌地打开安全带拉开车门走了，江晏州还未说完的话被风吹散到空中，沈清霜隐约听到那惑人的夫人二字渐渐消散。
　　小时候的江晏州身体不好，总是病泱泱，时常沉浸在自己的世界中发呆，她说什么江晏州就会做什么，看起来格外的乖。
　　但后面的江晏州又变得不那么乖了，总是喜欢和她作对。
　　而现在的江晏州，身体治好了，说话做事也变得格外得出乎意料，让人难以招架。
　　即使明明知道他是因为长辈的原因才和自己结婚，但听到他喊夫人两个字的时候，依旧有些无法平静。
　　他那双眼睛啊，看谁都像是深情款款。
　　江晏州看着落荒而逃，连门都忘记关的沈清霜低低笑了声，笑声是显而易见的愉悦。
　　小清霜真是一如既往地可爱。
　　江晏州噙着一抹笑低头打开手机，点开一个霜花头像，看到几年前依旧保留着的聊天记录时，那抹笑顿了下，又无所谓地扬起。
　　备注改为，夫人。
　　~~~~~~
　　沈清霜路过小区门口旁边的垃圾桶时，脚步停了下来，她抬手看着手里浅棕色的包，包身简洁大方，设计走的是知性风，但是在包包的拉链处却挂着一个与其风格格格不入的挂t坠。
　　一个原来是粉色，但是现在已经表皮泛黄棉花糖样式的挂坠，即使沈清霜已经很爱护它，经常会把它身上的脏污洗干净，但依旧阻挡不了时间在它身上留下的痕迹。
　　这个挂坠是季禹在高三那年送给她的，自那以后，不管她换什么样的包，挂坠的位置始终挂着这个小棉花糖。
　　她垂眸凝视半晌，抬手把挂坠从拉链的位置摘下，而后扔进垃圾桶里。
　　她特意留意了下，往不可回收垃圾桶扔去。
　　到家之后，沈清霜没开灯，而是在黑暗中好好回顾了下今天一整天发生的事，越想越觉得不可思议。
　　她才刚决定放弃季禹，转眼间就和江晏州定好明天去领证，就连伤感的时间都没有多久。
　　她笑着摇摇头，打算去给自己倒杯冷水冷静冷静。
　　走过客厅无意间往外一瞥，脚步忽然顿住，江晏州的车怎么还在这里，他还没走吗？
　　她心里产生一个奇妙的想法，为了验证这个想法，沈清霜打开客厅灯光。
　　明亮的灯光透过薄薄的窗户传了下去，让楼下的人一眼就能看到主人已经安全到家。
　　她的猜想得到了验证，灯开了没多久，楼下那辆低调的迈腾便开始启动。
　　沈清霜看着远去的车尾，嘴角挂起她自己都没有察觉到的笑。
　　江晏州真的是个很好的人，即使没有感情，只有幼年时的些许情分，也能做到如此的细心和绅士，和他相处应该会很舒服吧。
　　沈清霜挂着浅淡的笑拉上窗帘，视线落在手机上时，面上的笑意变淡，直到看到上面三十几条来自徐巍的未知来电时，脸上舒心的笑彻底消失。
　　徐巍和她从来没有什么私交，他能给她打电话，只可能是因为季禹找她。
　　一直以来都是这样。
　　季禹从不主动给她打电话，她虽然保存着季禹的手机号码，但他们之间的通话记录永远只有沈清霜打给他，并且能打通的次数寥寥无几，渐渐地沈清霜也就习惯了有事找季禹的时候，打徐巍的电话。
　　她微微阖了阖眼，关闭通话记录，打算不予理会，点开微信，找到江晏州的头像点了进去。
　　上一条的聊天记录早就随着手机的更换消失不见，现在这里空空如也，沈清霜依稀还记得，他们之间最后的一条聊天记录似乎是她生气地说：“我讨厌你，你再说季禹的不好，我就不理你了。”
　　之后江晏州就没有再回复了，就连他何时回国也没有跟自己说，而后渐行渐远。
　　聊天记录消失也好，希望江晏州那边的聊天记录也删了，否则虽然是过去的事了，但是要是现在看到还是蛮尴尬的。
　　真想给过去的自己抽一嘴巴子。
　　她想了想，给江晏州发了条消息：
　　【路上小心。探头JPG】
　　刚发现消息放下手机，手机屏幕就迫不及待亮了起来，沈清霜还在惊讶江晏州回消息的速度，拿起手机一看，又是徐巍的来电。
　　晦气。
　　手机左滑，拒接。
　　没多久屏幕又再次亮起，就好像沈清霜不接，他就会不停打一样，她深吸口气按下接听。
　　对面的人沉默几秒，像是一直打不通的电话忽然打通，没反应过来一样。
　　沈清霜神色淡淡，语气也显得客气又疏离：“徐巍，你有什么事吗？”
　　电话终于接通，徐巍松了口气，看了眼身旁因为电话一直打不通而脸色不好的季禹，语气埋怨：“怎么打这么多个电话都没接？”
　　天知道季禹在送完赵琼回到公司没见到沈清霜时，那个脸色有多难看。
　　沈清霜也真是的，一个助理，电话一直都打不通，她什么时候变得这么不称职了？
　　沈清霜语气平静：“手机静音，没接到。”
　　“你刚刚去干什么了？”
　　“这是我的隐私吧。”
　　徐巍一噎，顿时无言以对，他以前从没问过沈清霜这个问题，或者说对她本来的生活并不感什么兴趣，没想到第一次问这个问题就得到这个回答。
　　他面色也有些不好，轻嗤一声：“谁要关心你的隐私，季总在公司加班，你赶紧过来。”
　　往常这个时候，季禹如果还没回去，沈清霜总是要打电话给他问问情况的，如果知道季禹在加班，她必然会从公司赶过来一起加班。
　　从无例外。
　　但这一次他却得到了一个出乎意料的回答。

第6章 霜霜，你教教我
　　沈清霜看了眼挂在墙上的挂钟，语气有些冷：“徐副总要不要看看现在几点了，你们是一点也没有考虑过我的安全问题啊。”
　　“更何况，据我所知公司的主要项目都已经告一段落，目前并没有什么项目需要加班去做。”
　　徐巍看了眼手机上的时间，又看了看面色沉冷的季禹，晚上十一点，叫人家出来加班确实不太合适。
　　他一时之间不知道要说什么。
　　还不等他说什么，沈清霜在电话那头便接着说道：“如果你们喜欢加班，那就祝你们加班快乐，我要休息了。”
　　“诶——”
　　“对了，”沈清霜放下的手机重新拿起，“明天我要请个事假。”
　　沉默许久的季禹在这时候终于开口，声音隐含着一丝怒气：“问她什么事。”
　　徐巍看了眼外放的手机听筒，想说您直接跟沈清霜说就好了，为什么还要他在中间传话。
　　不过看季禹的脸色，也不敢在这个时候触他霉头。
　　他轻轻咳了两声：“季总问你明天什么事要请假？”
　　沈清霜犹豫两秒，没有说结婚的事。
　　季禹虽然已经向他的白月光保证他不会去参加婚礼，但如果她此刻说她明天要去和别人结婚，保不齐到时候会出什么意外。
　　她没有回答这个问题，反倒是问道：“后天的婚礼，你会来吗？”
　　电话那头沉默良久。
　　沈清霜听到季禹说：“抱歉。”
　　意思已经很明确了。
　　徐巍作为知道内情的人，也是亲眼看到沈清霜这五年来所作所为的人，此刻罕见地多了几分心虚。
　　他看看季禹，又看看手机，两个人都没有说话，空气凝滞地让人窒息，他轻轻咳了声，打破平静：“那个，清霜，季禹他有他的理由...”
　　季禹按住徐巍的手，空气再一次安静下来。
　　他虽然厌恶联姻，厌恶沈清霜联合母亲赶走小琼，以至于拆散他们，但想到沈清霜这五年来做的事，他想他欠她一个道歉。
　　过了一会儿，他低声说道：“我不希望我的婚姻是因为联姻，我想要的是一个温暖的家，所以，抱歉。”
　　他这是在解释？
　　沈清霜轻轻笑了下：“你的这个解释，我接受了。”
　　她又何尝不是？
　　这五年的付出，也是想要有一个温暖的家。
　　他们目的是一致的，但道路却不同，因为联姻，从一开始便走在一条错误的道路上，所以她无论怎么努力也没办法改变季禹对她的偏见。
　　沈清霜说完便挂了电话。
　　“嘟嘟嘟——”徐巍愣愣地看着被挂断的手机，满脸不可思议。
　　“她就这样挂了电话？听到你不会去参加婚礼，她就这个反应。”
　　季禹淡淡瞥了眼：“你想要她什么样的反应？”
　　“不是，这根本不是正常人的反应好吧，她这五年来对你那么好，事事以你为先，现在突然知道你喜欢的一直是别人，怎么可能这么平淡？”
　　“倒像是...倒像是...”
　　“倒像是什么？”季禹皱眉。
　　徐巍一咬牙：“倒像是她不是真的喜欢你一样，不然怎么可能说放手就放手呢？”
　　这话一说出来，他自己就先否定了：“不太可能，如果不是真的喜欢你的话，怎么可能为你放弃喜欢的专业，成为你的助理，细心安排你的生活。”
　　“面对你的冷脸还能当做没看到一样，如果不是真的喜欢，怎么可能坚持五年？”
　　“估计是一时之间没办法接受，用平淡的语气掩饰自己内心的悲伤吧，啧啧啧，真可怜。”
　　看着季禹越来越黑的脸，徐巍默默捂上自己多余的嘴。
　　手机被扔了回来，徐巍慌忙接过，看着大步离开的季禹，茫然一瞬。
　　“季总，我们不加班了？”
　　“加什么？”
　　徐巍：“？”
　　不是季总自己说要加班的吗？他回想了下回公司之后做的事，打电话给沈清霜，打不通，按季总的要求继续打，还是打不通，歇一会儿继续打。
　　一整晚都卡在给沈清霜打电话这件事。
　　打通了之后没说两句话就挂了，沈清霜不来加班，季总也走了。
　　徐巍后知后觉的反应过来，今天晚上这所谓的加班，是为了沈清霜？
　　看着季禹打不离开的背影，徐巍向后一仰，露出地铁老爷爷看手机的表情，看不懂，实在是看不懂。
　　——
　　沈清霜挂完电话坐到电脑桌前，熟练地打开小说网站，后台提示有大额打赏。
　　还没点开沈清霜就知道猜到是谁，是她一直以来的一个忠实小粉丝。
　　她在闲暇之余会写写小说，这件事现实中没什么人知道，开t始写小说也只是为了发泄情绪，慢慢也积累了一些粉丝，其中一位粉丝尤其特别。
　　他给她讲述了一个暗恋的故事，并希望沈清霜能够以这个故事为原型写一篇小说。
　　沈清霜被他的坚持打动，也被他的故事打动。
　　现在她手中一本正在连载中的小说，写的便是他的故事。
　　点开消息，小粉丝在打赏中的留言说：“我要结婚了。”
　　沈清霜愣了下，回复打了又删，删了又打，她不知道这场暗恋的故事是不是已到结局。
　　这场暗恋，是无疾而终，还是开花结果？
　　过了一会儿，小粉丝又发来打赏留言：“对象是她。”
　　沈清霜一下笑开了，从心底为这位小粉丝感到高兴，她虽然自己没办法获得幸福，但看到别人能获得幸福，总归是件欣慰的事。
　　“恭喜你，这个故事也能有个圆满的结局了。”
　　小粉丝：“故事还没到结局。”
　　沈清霜：“？”
　　小粉丝：“她只是同意和我结婚，但并不知道我对她的感情，你说，要让她知道吗？”
　　还不等清霜回复什么，那边又一句话发了过来，一句让沈清霜看了都为之颤抖的话：
　　“我爱她，重她，故而心生惶恐，我既期待她知道，又害怕她知道。”
　　“霜霜，你教教我，我该怎么做？”
　　她的笔名里也有个霜字，别人都叫她大大，太太，只有这个小粉丝胆大包天，唤她霜霜。
　　沈清霜心底忍不住对小粉丝的暗恋对象感到羡慕，到底是多优秀的人，才能拥有这样真挚热诚的感情。
　　她想了想，回复道：“那么...她爱你吗？”

第7章 新婚快乐，我的夫人
　　对面那头的小粉丝沉默了很久，沈清霜耐心地等着。
　　过了一会儿，发来一条消息：
　　“我不知道，不过大概是...不爱的吧...”
　　光看文字都能感受到他失落的心情，沈清霜的情绪也跟着低落下来。
　　“不过不要紧，我会努力让她爱上我的，只是现在，我该告诉她吗？”
　　清霜托着腮思考了一会儿，给了他相对比较稳的回答：“既然你们已经结婚，那就不急在这一时。”
　　“这么多年的暗恋相对于一个不爱你的人来说，未必是甜蜜，反而是负担。”
　　“我的建议是等她慢慢爱上你之后，再告诉她，这会是一个很棒的惊喜。”
　　“你们来日方长。”
　　江晏州脸上挂着浅浅的笑，嘴里念着‘来日方长’这几个字，心情极好地打出一行字：
　　“我听你的，我们来日方长。”
　　沈清霜想了想，加了句：“你们平时相处得时候可以暗搓搓地撩她。”
　　“遵命，我的霜霜大大。”
　　——
　　第二天清晨。
　　天空微微透着白，沈清霜习惯性地在六点四十起床，早起的空气还有些凉，她坐在床上发了一会儿呆才起身洗漱。
　　“叮——”牛奶已经热好，她习惯性地去冰箱里拿面包。
　　这是她惯常吃的早餐，虽然她更喜欢包子油条豆浆等中式的早餐，但如果要买这些，就需要多花二十分钟。
　　不如睡觉。
　　不过今天，江晏州会给她带早餐。
　　她拿着面包的手一顿。
　　收回手坐到梳妆台上，平时十分钟就能搞定的妆容，今天花了半个小时，沈清霜看着镜子中比平日更加精致的人，满意地点点头。
　　阳光一点一点升起，能隐约感受到空气中的凉意逐渐被驱散，这是沈清霜最喜欢的时刻。
　　她独独喜爱在这种时刻拉开窗帘，金灿的光芒一股脑的涌了进来，她会在这时候伸出双手，感受阳光落在掌心的重量，就好像她握住了光一样。
　　沈清霜深吸一口气，目光眺望远方，余光扫到小区边上那辆卡宴时，目光一顿，随即失笑。
　　一直以为江晏州是个很低调的人，就比如昨天开的就是迈腾，没想到今天会开一辆卡宴过来。
　　不过他这么早就到了，沈清霜看了下时间，才七点三十。
　　他应该还没吃早饭。
　　沈清霜想了想，直接下楼。
　　“叩叩叩——”
　　车窗被敲响的声音打断江晏州的思绪，他看到窗前的人，眼底闪过一丝惊艳。
　　清霜今天穿着一声水粉色的套裙，这样的颜色本不好驾驭，但穿在清霜的身上恰到好处，整个人看起来温婉又明媚，像是特意装扮过。
　　他打开车门，走下车子，认真地说：“你今天很美。”
　　沈清霜不知道这是江晏州的客套话，还是真心觉得她今天不一样，不过精心的打扮被人真诚的肯定，是一件令人十分愉悦的事。
　　“谢谢。”清霜弯了弯眸子。
　　“怎么提前下来了？”
　　透过打开的车门，沈清霜看到副驾驶上的大袋子，弯唇笑了笑：“我想着你也没吃早餐，不如去我那吃完了再一起出发。”
　　江晏州眉目松了松，拿起副驾驶座位上的早餐，从善如流：“那就麻烦夫人带路了。”
　　再一次被叫夫人，沈清霜还是没办法习惯，她看了眼江晏州清正端方的模样，张了张嘴又闭上。
　　算了，这个单独拿出来说还更尴尬，还不如暂时忽视，慢慢就会习惯了。
　　沈清霜转身在前面带路。
　　江晏州带来的早餐很丰富，牛奶，咖啡，面包，烤肠，还包子，油条，豆浆，拌粉，除此之外，甚至还有一个榴莲千层。
　　沈清霜看着桌上满满当当的早餐，眨了眨眼睛：“这么多...”
　　“这么久没见，不知道你口味变了没有，就多买了点。”
　　“别担心，能吃多少吃多少，吃不了的我来兜底。”
　　最后，沈清霜解决了她念念已久的包子，油条和豆浆。
　　江晏州解决了拌粉，咖啡和烤肠。
　　牛奶，面包和榴莲千层则是放在冰箱里，可以当做下午茶。
　　这顿饭两人明明没怎么说话，但莫名的一点儿也不尴尬，阳光透过纱窗照在桌面的花瓶上，花瓶里的白色郁金香披上了一层浅黄色的外衣，像个小姑娘在清晨的阳光中起舞，看起来格外柔美。
　　江晏州注视着郁金香慢悠悠喝了口咖啡：“你还是和小时候一样，最喜欢包子和油条。”
　　“不对。”
　　江晏州侧目。
　　吃完早餐十分满足的沈清霜心情很好，也起了点开玩笑的心思：“我最喜欢的是包子夹油条，香香软软的馒头包着酥酥脆脆的油条，一口咬下去咸香的汁水溢出，味道绝美。”
　　在江晏州看来，这是清霜最神奇的地方，不管是多平平无奇的东西，只要和她在一起，都会变得十分有趣，十分美好。
　　小时候的清霜就看起来格外乖巧，懂事，听话，长辈们很喜欢这样的小孩，但同龄的小孩却觉得清霜很装。
　　清霜确实是装的。
　　她会在没有人的时候和刚破土的小草对话，夸赞它的勇敢；她会在没有人的地方肆意奔跑，那欢快的笑声可一点儿也不乖巧。
　　她的眼中到处都是美好，新出芽的小草是美丽的风景，晒太阳的小猫是美丽的风景。
　　但她却不知道在他眼中，她才是最美丽的风景。
　　她把真实的自己掩饰得很好。
　　他们都不知道清霜的好，只有他发现了美丽的珍宝。
　　吃完早餐，两人便出发前往民政局，民政局门口没什么人排队，零星几个人进进出出，女生的手上大多都捧着一小束手捧花。
　　他们是做了奔赴美好生活的准备来的。
　　和他们的临时决定不一样。
　　沈清霜也没在意，下车之后就想直接进去。
　　“清霜。”江晏州叫住她。
　　沈清霜回身。
　　“你过来一下。”江晏州站在卡宴的车尾。
　　他的举动实在算不上新颖，这一幕在电视剧里和短视频里出现的太频繁，清霜猜想后备箱里或许会出现一束花？
　　只是他的表情太过淡然，这从容不迫的模样让清霜怀疑她是不是在自作多情。
　　更何况他可是江晏州，大家口中清冷自持的佛子，也会做讨好女生欢心这种事吗？
　　沈清霜打消心里的想法依言走过去。
　　后备箱忽地打开，鲜花，气球，灯光，金丝绣着新婚快乐的红色布条，就连空气也变得甜腻。
　　电视剧里的一幕在清霜面前上演，这一次的主角是她。
　　清霜嘴角不自觉地挂上浅浅的笑容，看着江晏州的眼神不自觉亮晶晶的。
　　“新婚快乐，我的夫人。”

第8章 我说我在领证你信吗？
　　俊男美女豪车，本就引人注意，而现在这个动静，更引得众人惊呼。
　　“啊啊啊！好羡慕——”
　　“爱了爱了，你看看人家，你再看看你，哼！”
　　“好幸福啊。”
　　周围响起羡慕的哄笑声，清霜后知后觉地感觉到害羞，她抿着唇弯腰把车内的花束抱起，满满当当的花束抱了个满怀，像是拥抱了幸福一样。
　　“我很喜欢，谢谢你准备的这些。”
　　“你能喜欢就好。”
　　“说实话，我有点出乎意料。”
　　江晏州淡淡掀唇：“别的女生有的，我的夫人自然也会有。”
　　沈清霜看了眼难掩羡艳人群：“可是他们好像不这样..t.”
　　“...因为你值得。”
　　清霜不说话了，她移开视线，避开江晏州惑人的目光。
　　他的目光太认真，望着她看得时候就好像眼里心底都是她一样，这会让她觉得他口中的值得是因为她本身，而不是因为她是江晏州的妻子。
　　从小的经历让她明白，没有期待就没有失望，这是保护自己最好的方法，也是她为什么能够在对季禹付出五年后依旧很快抽身的原因。
　　雪松木香从后方靠近，耳边是男人沉稳低洌的声线：“有个东西，你忘了拿。”
　　清霜侧头望去，江晏州黑眸平静注视着前方，但手上的东西却让沈清霜双眸蓦然睁大，原本将将平静下来的心又胡乱跳动起来：
　　“戒...戒指？”
　　“嗯。”男人的声音依旧冷静，一副清冷自若的从容模样，让沈清霜觉得这好像是一件很平常的事一样。
　　“我给你戴上。”
　　她愣愣地伸出手，尺寸竟然正合适。
　　这个戒指不论是大小还是设计，看起来不是街上随随便便就能买到的。
　　“这是你以前准备的？”
　　江晏州动作微顿，垂着眸子说道：“机缘巧合下得到的，想着留给以后的妻子应该合适，就留下了。”
　　“那我运气还不错，戴着大小刚刚好。”
　　江晏州含笑点头：“舍去让人困扰的东西，美好将会到来，你的运气会越来越好。”
　　这句话好熟悉，清霜眨了眨眼，面上渐渐染上薄红。
　　这是昨天晚上发生的事。
　　深蓝色的鸡尾酒，暖黄的角灯，雪松木的冷香，还有...温暖安心的怀抱。
　　还是她主动扑过去的。
　　还说了什么舍去让人困扰的东西，美好将会到来的尴尬言论....
　　啊..好羞耻。
　　“咳咳，你说得对，我们进去吧。”
　　清霜假装忘记昨天发生的事，却不知道她浅粉的脸颊已经暴露了她此刻的心情。
　　领结婚证的程序并不算繁琐，沈清霜和江晏州按照工作人员的指示一步一步进行。
　　签下双方名字的时候，沈清霜的电话突然响起，她看了眼放在桌上亮起的手机屏幕，一个很久没在她手机屏幕上出现的名字出现了。
　　季禹。
　　沈清霜抬头看了眼江晏州，却和他的目光对上，江晏州的瞳孔是纯黑色的，像个黑琉璃一样，在她抬头仰着看他时显得特别幽深。
　　“接吧。”
　　他看起来很是平静，但他一向如此，沈清霜不确定江晏州有没有生气，毕竟在他们这个圈子里，她和季禹的事情可以称得上是人尽皆知。
　　沈清霜也是打算接的，但她会当着江晏州的面接听电话，与其遮遮掩掩，不如用大大方方的姿态告诉江晏州，她和季禹没什么。
　　电话那头传来季禹略带冰冷的声音：“沈清霜，你今天为什么没来上班？”
　　“我昨天请假了。”
　　“我并没有同意你的请假，作为助理，现在立刻马上回公司。”季禹烦躁地合上文件。
　　这种错漏百出的文件竟然会出现在他桌上，简直就是浪费他的时间，平时沈清霜在会第一时间把不合格的文件拦下了。
　　而现在沈清霜只不过是半天没工作而已，他竟然已经开始不习惯了，好像公司离了沈清霜就没办法顺畅运转一样。
　　季禹捏了捏鼻梁，不仅仅是生沈清霜没有经过同意就私自请假不来，更多的是气自己竟然太过依赖她的存在，以至于影响到工作。
　　沈清霜拧眉，她既然已经放弃季禹，就也没必要再惯着他的脾气。
　　她的声音不像往日的柔和，多了几分针锋相对的意味：
　　“我现在没空。”
　　“你在做什么？”
　　沈清霜看了眼侧过身去的江晏州：“......我说我在领证你信吗？”
　　电话那头短促地嗤笑一声，很明显地不信：“我管你在领什么证，就算是结婚证，现在也给我回公司，否则这个助理岗位恐怕就没办法留给你了。”
　　辉融集团总裁助理这个工作，沈清霜付出了很多心血，他不相信失去这个工作对她来说会无动于衷。
　　沈清霜表情无语一瞬，昨天还觉得她应该能够和季禹和解，毕竟他也是为了追求自己的幸福，但是现在，电话里这个自大狂傲的傻子是谁？
　　和解不了一点。
　　真当他那个助理岗位是什么香饽饽吗？
　　如果不是听从长辈的安排，她哪里会放弃‘服域集团’的offer。？
　　她当时还在上学，但是因为参加金装节而获得冠军被人看中，还未毕业就获得服域集团的offer。
　　服域集团拥有几百年的历史，至今依旧矗立在设计行业前列，是所有服装设计师的朝圣之地。
　　沈清霜也不例外。
　　季禹不说人话，沈清霜的语气也毫不客气：“助理这个工作，我确实不想做了，明天我会向人事部发离职书。”
　　是离职书，而不是离职申请。
　　“沈清霜，你不要后悔。”季禹说完便挂了电话。
　　他靠在黑色座椅上，心底莫名的烦躁，沈清霜在他面前，从来没有这么强硬过。
　　她到底在闹什么？
　　呵，欲擒故纵罢了。
　　她以为她这么做会得到他的关注吗？
　　不管她怎样闹，婚礼他是无论如何都不会去的，他想要的婚姻是有爱的婚姻，而不是商业联姻。
　　一个助理岗位而已，谁都可以，小琼也一样能够做到。
　　“喂，小琼，你可以当我的助理吗？”

第9章 领了一个啥？
　　接到电话的赵琼有些为难。
　　“可是季禹，我是个模特，我担心自己没办法胜任这个工作。”
　　季禹无所谓地笑笑：“一个助理工作而已，我相信你可以的。”
　　赵琼咬牙，“季禹，模特是我的事业，我没办法放弃，如果你需要我的话，我可以做这个助理，但我希望可以同时兼职模特。”
　　这个回答是季禹万万想不到的，他以为小琼听到这个消息，知道她能做他的助理，和他一起工作，会十分高兴才是，但是现在这样倒好像是在为难她？
　　季禹面色有些难看，但声音却听不出异常：“如果你不愿意的话，那就算了。”
　　赵琼察觉到他话里隐藏着的不高兴，只好说道：“当然不是，能和阿禹一起工作是我想都不敢想的事情，只是我实在喜欢做模特，所以想说如果有走秀的时候能不能暂时放下助理的工作，去客串客串？”
　　这话虽然和刚刚那话是一个意思，但听起来却让人觉得舒服了很多，季禹拧着的眉松了松。
　　“行。”
　　——
　　另一边。
　　江晏州的表格已经填完，沈清霜刷刷落下几笔，利落地把自己的名字签好。
　　等待证件制作需要点时间，沈清霜和江晏州坐在等候椅上排队。
　　周围的几对男男女女在幸福地拍照，江晏州提议：“我们要不要也拍一张？”
　　“好啊。”
　　他们两人容貌优越，单单一个人站在人群中都十分惹眼，更何况是两个人坐在一块，周围的人纷纷看了过来，同时也引起了一些婚庆公司的注意。
　　一个拿着摄像机的人走了过来：“先生女士，请问您们需不需要代拍结婚纪念照。”
　　“一个女人一辈子就这么一次，是非常值得纪念的时刻，更何况两位这么好看，拍出来一定很惊艳。”
　　“等以后老了在拿出来看看是很美好的回忆。”
　　她和江晏州的婚姻能维续多久都未可知，沈清霜习惯性地想拒绝，话还没说出口就听到江晏州声音淡淡的说道：“好。”
　　她转头看他。
　　却见江晏州不紧不慢地说：“我不太会拍照，他们技术好，让他们来拍吧。”
　　“也行。”
　　接下来的一切都出乎沈清霜的意料，她没想到拍这个纪念照竟然还要拍外景。
　　于是在民政局拍完后，他们又驱车前往海边...
　　海边。
　　秋天上午九点多的温度令人十分舒适，几只白色的海鸥在天际翱翔，远处零星的几只船在海面上悠悠晃晃，游客的欢声笑语从远处传来。
　　看着便让人心旷神怡。
　　沈清霜的皮肤很白，站在阳光下像是发着亮一般，让人晃眼，而江晏州一身黑色西装笔挺地站在她身旁，比她高恰好高出一个头，看起来就是天造地设的一对。
　　“你们好般配。”摄影师忍不住感叹，这对夫妻是他职业生涯拍了这么久以来最省心的一对，他们光是站在那儿就是美好的风景。
　　拍摄起来实在是太简单了。
　　正拍的起劲时，一道不可思议的爆鸣声从旁边响起：“晏州哥...你在做什么？”
　　此时江晏州一手放在沈清霜脑后，一手揽着她纤细的腰身，微微俯下身子，从沈芊芊的那个角度，就像是两人在深情地拥吻。
　　她不可置信地看着这一幕，连音量都忘了控制。
　　她的声音引起江晏州和沈清霜的注意，两人停下动作，转头看向她。
　　“清霜姐...”沈芊芊看到江晏州臂弯下的女人，震惊地后退两步。
　　怎么可能？
　　与晏州哥亲吻的女人t怎么会是清霜姐？
　　清霜姐那么喜欢季禹啊。
　　清霜姐学的是服装设计，她自小就展现了极强的天赋，用简简单单，别人都想不到的东西，随手剪剪缝缝，就能变成一件设计感十足的衣服。
　　在大学更是获得了国家服装设计最高奖项——金装奖，如果按照规划，清爽姐的未来不可限量。
　　可清霜姐依旧是放弃了。
　　那么爱季禹的沈清霜，怎么可能会和别人亲密接触？
　　更何况如果她没记错的话，季禹和清霜姐明天就要举办婚礼了。
　　她呆呆地看着他们两人，像是反应不过来一样：“...清霜姐，是你吗？”
　　沈清霜轻轻叹了口气：“是我。”
　　她没想过对沈家隐瞒，只是不知道要如何说，如今芊芊知道了也好。
　　“你们怎么会在这里...在这里...”沈芊芊还是个小女生，亲吻二字对她来说还未说出口便觉得羞涩，但他们大概能知道她说的是什么意思，不需要说的直白。
　　她说完便紧紧盯着沈清霜和江晏州两人。
　　江晏州上面两步站在沈清霜面前，站立的姿态表明了他维护的态度，黑眸平静地注视着沈芊芊，他淡淡掀唇：“今天星期五，你逃学了？”
　　沈芊芊黑眸瞪大，圆溜溜的眼睛眨了又眨。
　　糟糕，忘了晏州哥在他们学校兼职财经讲师，而她正好是金融专业，她的课程情况晏州哥是清楚的。
　　她讪讪后退两步，笑着开口：“江老师您这怎么转移话题呢，您还没说你们在干嘛呢。”
　　气势相比刚才已经弱了很多，江晏州正待再说什么，被沈清霜拉住了。
　　她缓缓摇头：“不要紧，该来的总会来的。”
　　她明白江晏州的顾虑是什么，他可以直接说他们在拍结婚证纪念照，但他没有，费着心思说着其他扰乱芊芊心神的话，恐怕是担心她不想让沈家知道。
　　“芊芊，我和你晏州哥刚刚去领了一个结婚证，现在正在拍纪念照。”
　　“领了...领了一个啥？”
　　“结婚证。”江晏州好心补充。
　　沈芊芊倒吸一口凉气，这比她预想的还要夸张，她以为他们最多就是在约会而已。
　　一个从未对女人感兴趣过的京圈佛子，一个对季禹死心塌地的高岭之花，两个不可能在一起的人竟然在一块约会？
　　这已经足够让人惊讶了，却没想到事实竟然更加劲爆，他们都去领证了！
　　我了个乖乖，发生了什么，明天就要世界末日了吗？
　　“可是姐...明天你不是都要办婚礼了吗？”沈芊芊懵地话都不会说，结结巴巴的。
　　“明天是会办婚礼。”沈清霜顿了下补充道，“但新郎不会是季禹，而是...”
　　沈清霜说着看向旁边的江晏州。

第10章 心悦她
　　见芊芊还是一脸懵逼的表情，沈清霜和她解释了季禹的白月光回国，他不会参加婚礼的事。
　　“太过分了！”芊芊跺了下脚，肉眼可见的愤怒。
　　“季禹怎么能这样！太过分了，姐姐你之前还对她那么好。”
　　她骂着骂着又想到什么，看了眼江晏州，愤怒的情绪顿时偃旗息鼓，揽着沈清霜嘿嘿一笑：“姐，那季禹知道你和江晏州领证的事不？还有还有，他知道就算他不参加婚礼，新郎也会有别人不？”
　　沈清霜摇摇头：“为了防止发生什么变故，这件事没有告诉他。”
　　“太好了！”
　　沈芊芊用力一握拳，幸灾乐祸道：“真期待明天季禹知道新郎换了的表情，他不想当这个新郎，多的是人要当，呸。”
　　她早就看季禹不顺眼了，她姐那么优秀，结果放弃自己的专业去给季禹当助理，完了他还不知好歹，总是对清霜姐冷冰冰的。
　　活该！
　　他不知道才好，不知道就能好好打脸了。
　　她幸灾乐祸了一会儿忽然反应过来，晏州哥和清霜姐两人如果结婚的话，那她不是就失恋了？
　　江晏州可是万千少女的梦啊，她的好姐妹也都幻想有一天能嫁给他，当然也包括她。
　　只不过姐姐放下季禹和其他人结婚这件事对她带来的冲击远比江晏州结婚来的大，都还没来得及伤心就开始幸灾乐祸了。
　　少女的爱慕来的快也去得快，虽然她们都幻想能够嫁给江晏州，但更多的还是口嗨，如今见到沈清霜和江晏州在一块，震惊之后便是欣喜，这样也算是肥水不流外人田了嘿嘿嘿。
　　沈芊芊迫不及待地要把这个消息发给好姐妹，她轻轻咳了两声，向后边退边说：“那你们慢慢拍，我去找我朋友了。”
　　说罢不等他们回答转身就跑...
　　沈清霜看到她一边跑一边拿出手机，喜滋滋的声音顺着海风传来：“姐妹们，我失恋了...”
　　那欢快的模样可一点儿也看不出失恋的模样。
　　沈清霜摇头失笑。
　　被这么一打岔，太阳便升的有些高了，两人再拍了几张照片后便结束行程。
　　江晏州说他下午有点事情要处理，沈清霜想着这件事她也该提前告知下沈先生会比较好。
　　另一边。
　　沈芊芊在群里和姐妹聊得火热，知道沈芊芊说自己失恋之后，大家都习以为常。
　　“不要紧，最近又新出了个电视剧，换一个老公就好。”
　　“哎，我的今日份老公应该选谁呢？太苦恼了。”
　　几个人聊着聊着，话题突然偏移到衣服上。
　　甜心：“感觉最近都没买到什么好看的衣服。”
　　软妹：“对对对，都觉得有点一般，对了芊芊，你姐姐什么时候重新开始设计衣服啊，她在大学时设计的那件衣服我太喜欢了，可惜没拍到。”
　　纺纺：“她都已经荒废了这么久，怎么可能还能设计出好的衣服。”
　　纺纺：“而且看她对季禹那个样子，也不可能复出。”
　　沈芊芊鼓了鼓嘴，忍不住打字：“谁说的，我姐姐说不定很快就会重新开始设计衣服了，到时候我让她优先给你们设计。”
　　甜心：“好姐妹，我爱你。”
　　软妹：“太好了，我要第一个，谁都别和我抢。”
　　聊天记录里一片欢快，唯独一条消息打破这欢快的气氛。
　　纺纺：“就她舔季禹那个样，简直丢我们女生的脸。”
　　沈芊芊忍不住爆粗：“舔个鬼，什么都不知道就在那边乱说，你就等着打脸吧。”
　　“我看你服装设计的水平不行，八婆嘴碎的能力倒是超绝！”
　　沈芊芊简直气笑了，当她不知道叶纺为什么对她姐敌意这么大吗？还不就是因为在大学的时候，姐姐获得了比赛名额，但是她却没有获得。
　　总觉得如果不是姐姐的话，她参赛也一定能够获得服装设计最高奖项，真不要脸，沈芊芊对着手机屏幕呸了一声，把她在群里面的备注改成‘狗纺’。
　　狗纺：“你！”
　　沈芊芊在屏幕上手指飞快地打出几个字：“无能狂吠。”
　　“好了好了，你们别吵了。”甜心和软妹纷纷打起圆场。
　　“芊芊，你是有什么大瓜可以吃吗？不然怎么说到时候会打脸？”
　　沈芊芊正在卖力打字，又有人出来体现自己的存在感。
　　狗纺：“我听说季禹的白月光回来了，这个瓜该不会是季禹要为了白月光放弃沈清霜吧，哎呀那也太可怜了。”
　　聊天框上还有信息未发送，内容是：‘必须有瓜啊，我姐夫换人了，知道是谁不？京圈佛子江晏州哦~’
　　沈芊芊看到叶纺的话，脸黑了黑，长按删除键把这段话删去，重新打了一行字：“呵呵，想知道？明天来参加婚礼啊，我怕你到时候看到了眼红啊。”
　　叶纺和她们可不一样，她们对晏州哥只是口嗨，但是叶纺却是真真实实地想要嫁给江晏州，甚至时不时地会去商会大厦门口的咖啡厅闲坐，就是为了看一眼江晏州。
　　她从来不觉得她这样的行为有什么不对，少女怀春并且付诸行动罢了，在从前她可能还要说一声勇敢。
　　但是现在，她竟然敢说清霜姐的坏话，她自己才是个舔狗呢！
　　沈芊芊故意不把姐夫是江晏州的事情说出去，现在说多没劲，等叶纺嘲讽够了再揭开，才能打脸打的更厉害。
　　叶纺果然上当。
　　只听到她冷笑一声：“那我就拭目以待了，别到时候让我失望啊。”
　　——
　　江晏州在拍完纪念照之后并没有回公司，而是去了沈氏。
　　“江大会长，无事不登三宝殿，今天来是有什么事吗？”沈宽一边泡茶一边说着调侃的话。
　　看年岁，江晏州比沈宽小了一辈，但看沈宽的态度，倒像是在和同辈交流一样。
　　江晏州慢悠悠抿了口茶，不紧不慢开口：“我今天来，一是为了赔罪，二也是为了帮沈家。”
　　“哦？展开说说。”沈宽面露兴味。
　　“我心悦清霜，早上与她领了证，是为赔罪。”

第11章 欲情欲纵？
　　沈宽一时之间以为他上了年纪听力变差了，直到一个红色的本本放在茶桌上，他脸黑了黑，不动声色地拿起看了看，又幽幽然t放下，面上的表情不再带着客气的笑。
　　“那不知，江会长所说的帮沈家，又是怎么一回事？”
　　“赵琼回来了，季禹明天不会参加婚礼。”
　　短短两句话就让沈宽面色一变，如果季禹明天缺席，那么他们沈家就会沦为整个京圈的笑柄。
　　至于取消婚礼？
　　沈宽皱了皱眉，考虑这件事的可能性。
　　沈清霜和季禹之间因为一次偶然而在网络上火了一阵，俊男美女，豪门世家的结婚引得网友十分关注，希望这场婚礼能采用直播的方式。
　　各路广告商找准机会借此投资，都是签了合约的，如果临时取消婚礼，大额的违约金都够沈家吃一壶。
　　只是，这件事与江晏州又有什么关系，他为何要淌这一趟浑水？
　　过了好一会儿，沈宽重新给江晏州加满茶汤：“江会长打算要如何赔罪，又如何帮沈家？”
　　江晏州眸色微暗，他一直都知道沈宽和清霜的感情和普通的父女不太一样，但他却没想到沈宽竟然是这个反应。
　　他倒宁愿他发怒，而不是像现在这样，好像清霜嫁给谁都没有关系一样。
　　想到此，江晏州心口闷闷地发疼。
　　他靠在木质椅背上阖了阖眼，一言不发的他看上去有着不属于他这个年龄可以拥有的深沉莫测。
　　他睁开眼轻轻略过沈宽一眼，语气清淡：“一个月后的国际商会，给沈家留一个内场名额，是为赔罪，至于如何帮沈家？”
　　“明天的婚礼不用取消，新郎换成我。”
　　沈宽手上的茶汤轻轻在杯子里晃动，他稳了稳发现不管用之后干脆放下茶杯，大笑一声：“那我就得改口喊你女婿了，哈哈。”
　　“来来来，再喝一杯。”
　　江晏州扫了眼只抿过一口后就再没碰过的茶杯，声音冷淡：“不用了，沈先生事务繁忙，我就不打扰了。”
　　——
　　辉融集团。
　　“小姑娘，你来啦，早上怎么没看到你。”清霜每天上下班都会和门口的保安大爷打招呼，久而久之他们就熟悉了起来。
　　沈清霜笑着点头：“早上有点事，请假了。”
　　“好好，那就好，我还嘀咕着今天怎么没看到你呢。”
　　“劳您惦记了。”
　　电梯到了，沈清霜和大爷打了声招呼后便走了进去，一路直接来到人事部门，人事部长恰好也在，她把在家就准备好的离职书放在桌子上，简单地说了下情况。
　　“这事季总知道吗？”
　　“他知道。”
　　“你等等，这个我没办法收，你还是自己亲自交给季总吧。”
　　虽然公司有公司的一套规矩，但沈清霜是季总未婚妻这件事在辉融里并不是秘密，她又不是嫌职业生涯太长，哪里敢收未来老板娘的辞职信。
　　季禹白月光回国的事他们还没人知道，这会儿估计还把她当成老板娘。
　　沈清霜沉默一会儿，也不为难她，收起辞职信上去找季禹。
　　她上去的时候，工作上的人正在窃窃私语。
　　“季总今天怎么了，看起来心情不大好的样子。”
　　“你看他那天心情好了？只不过平时的时候清霜姐在，她替我们挡了很多次。”
　　正说着呢，就见到沈清霜从他们面前走过，刘倩连忙拦住：“清霜姐，季总现在好像心情不太好，你要不要换个时间进去。”
　　总不能一直让清霜姐帮他们挡着。
　　沈清霜朝她温和地笑了笑：“谢谢你告诉我，没关系我可以应付。”
　　等她走后，刘倩双手撑着两颊，看着沈清霜的背影暗自惋惜：“清霜姐好好看啊，性格又那么好，朝我笑的时候感觉人都要醉了，要是我是个男的就好了，一定追她。”
　　沈清霜走进季禹办公室，顶着他冰冷的视线，云淡风轻地把辞职信放在他的桌上，在放下去之前好心地调转方向，让他方便一眼就能看到辞职信三个大字。
　　季禹定定地看着眼前的辞职信，忽地笑了，他说：“沈清霜，你不要以为这个助理工作非你不可。”
　　“希望担任辉融集团总裁助理的人数不胜数，我有这个自知之明。”
　　“好，好，好得很，这个辞职信我收了。”
　　沈清霜轻轻点了下头，转身离开。
　　在跨出玻璃大门时，身后冰冷的声音响起：“你要离职可以，但是交接工作要做好，助理的人选我已经有了，明天就开始交接。”
　　沈清霜动作一顿，转头似笑非笑地看着他：“季大总裁真是贵人多忘事，明天？”
　　“明天可是我的婚礼。”
　　季禹眉头紧皱：“你该知道，明天我不会去，这个婚礼就该取消才是。”
　　沈清霜很轻地笑了下：“我竟不知道季总竟然会这么天真，这场婚礼可不是说取消就能取消的。”
　　“对了，差点忘了，既然我还没有离职，那我就依法享有劳动者的节假日，交接的事情，等婚假15天之后再说吧。”
　　季禹嗤笑了下：“沈清霜，我不知道你在搞什么把戏，但没有新郎的婚礼，到时候丢脸的可是你，别怪我没好心提醒你。”
　　沈清霜弯唇和悦地笑了笑：“这就不劳季总费心了。”
　　等沈清霜离开之后，季禹和徐巍对视一眼。
　　徐巍：“沈清霜这是怎么了？受的刺激太大，疯了？”
　　他托腮自我猜测：“该不会是欲擒故纵吧，想让你心软？”
　　“谁知道。”季禹无所谓地低头继续看文件。
　　“真惨，一个人的婚礼，新娘提前知道新郎不会来依旧坚持举办这场婚礼，她真是对你情根深种啊，电视剧都不敢这么演。”
　　“哎妈，季禹你小子真幸福，有个这么爱你的人，要是有个人这么喜欢我的话，我不得爽死了。”
　　季禹一个冷眼过去，徐巍顿时止住话。
　　他是个闲不住的人，过了一会又拉了个凳子坐到季禹旁边：“喂，你该不会是心疼沈清霜明天要面对那么尴尬的局面吧？你不是不喜欢她吗？”
　　季禹声音冰冷：“你很闲是吧，城西那个项目，接下来你来跟。”
　　“别别别，我才不去那个山沟沟。”徐巍声音一转，“我突然想起来刘倩找我有事，我去看看哈。”
　　徐巍离开之后，办公室只剩下季禹一个人，他没有动笔也没有翻文件，只有办公室外打印机复印文件的声音。
　　季禹不知为何有些心烦意乱。

第12章 四十亿
　　沈清霜回去之后给沈先生打了电话，即使她知道沈先生不会为了她取消婚礼，但这件事总归要让他们提前有个心理准备。
　　“什么事？”电话那头是沈先生平静无波的声音，直入主题，十分客气。
　　不像是父亲对女儿说的话，他本就不是她的亲生父亲，沈清霜自嘲地笑笑。
　　“沈先生，我有件事情需要跟您说下。”
　　电话那头的沈先生没有说话，沈清霜抿了抿唇，接着开口：“关于明天婚礼的事...”
　　“我知道。”
　　沈清霜声音顿了下：“芊芊和您说了？”
　　沈宽不知道这件事和芊芊有什么关系，但想到江晏州的嘱咐，顺着沈清霜的话应道：“嗯。”
　　“那您...”她想说那您不生气吗？但是这么说又有点奇怪，好像在故意拱火一样。
　　不等沈清霜说什么，电话那头的沈宽便说道：“你先回家好好休息，做好明天做新娘的准备就可以了，其他的事情我会处理。”说着便挂了电话。
　　沈清霜一时之间愣在原地，呆呆地看着手里的手机，心里复杂万分。
　　沈先生...为什么会是这样的反应？
　　他没有暴跳如雷，他没有指责谩骂，他说，让她做好成为新娘的准备，其他的事情他会处理。
　　这变化让她有些手足无措。
　　恰好此时，江晏州的电话打了过来，沈清霜说了这件事并提出自己的疑惑：“沈先生今天没发烧吧？他是不是不小心把我当成芊芊了？”
　　电话那头的江晏州轻轻笑了声：“或许是沈先生不善于表达，他其实还是爱你的。”
　　“是吗？”
　　“没有父母会不爱自己的孩子。”说这话的时候，江晏州的声音有些低，像是在轻声安抚她一样。
　　“是吗？可...”沈清霜张了张唇没有继续说下去。
　　挂完电话，沈清霜回想着这两天发生的事，越想越觉得好笑。
　　不过是短短两天时间，她放弃了相处五年的未婚夫，和小时候的玩伴领了证，而明天就要结婚了。
　　本来对婚礼没什么感觉的沈清霜，对明天的婚礼产生了极大的期待，真想知道明天他们看到婚礼上新郎临时换了个人会是什么有趣的反应，也真想知道季禹发现就算没有他，一样会有人娶她时，会是什么样有趣的反应？
　　沈清霜想了想，给闺蜜雪笙发了一条消息：
　　“宝~告诉你一个好消息，我明天真的要结婚了。”
　　雪笙是她从小玩到大的好朋友，周邵的妹妹，因为雪笙的缘故，以前和季禹他们一行人相处时，周邵总会多照顾着她点。
　　周雪笙此刻正躺在沙发上昏昏欲睡，看到消t息，有气无力地侧过身子打了几个字。
　　雪笙：“我知道啊，你的宝宝不开心。”
　　雪笙：“背过身去偷看JPG.”
　　过了一会儿，看清霜没反应，周雪笙自己先绷不住了，连忙说道：“好啦好啦，祝你新婚快乐，但是这个祝福是只给你一个人的，和季禹那个家伙没关系。”
　　她是一直坚定地反对他们两人联姻的，真是看不惯清霜对他那么好，结果季禹却不知道感恩，好像清霜对他的好是理所当然的一样。
　　雪笙撇撇嘴，不过是被偏爱的有恃无恐罢了，等哪天清霜不爱他了，到时候看谁着急！
　　沈清霜笑了笑，接着打字：“明天我要结婚了，但新郎不是季禹，是江晏州。”
　　周雪笙：“？？？”
　　周雪笙：“江晏州？是大家都以为他这辈子都找不到女朋友的江晏州？”
　　也不是说他找不到女朋友，如果他要找的话自然有大把的女生送上门，但就他对哪个女生都客气疏离的模样，大家都在想要么他是不喜欢女的，要么他喜欢当和尚。
　　没想到哦~竟然被清霜拿下了？
　　雪笙这下可是一点也不困了，直接一通电话打了过去。
　　“姐妹快说说，怎么回事？你们什么时候认识的？你怎么拿下他的？明天婚礼又是怎么回事？”
　　刚一接通电话就一大堆问题砸了过来，隔着手机沈清霜都能想到雪笙此刻吃瓜的表情，她笑了笑和她简单说了下这两天发生的事。
　　“好家伙...我直呼好家伙。”
　　“一日不见，如隔三秋啊，两天时间就发生了这么多事。”
　　说着说着，雪笙像是想到什么一样，捂着嘴悄咪咪地笑了下。
　　“我的霜，反正江晏州也说了以后会再补办一次属于你们两个人真正的婚礼，那这次我就不去了哦~”
　　“你想干嘛？”沈清霜觉得她要开始搞事情。
　　雪笙神秘一笑：“到时候你就知道了。”
　　——
　　清霜晚上回了沈家，天还没亮就被芊芊从床上拉起来化妆。
　　“姐，起床了，起床了！”
　　沈清霜昨晚以为会睡不着，没想到躺床上不久就睡了过去，这会儿被吵醒，沈清霜看了眼窗外，天还黑着。
　　又看了下时间，凌晨四点半。
　　沈清霜摇头笑了笑，打开房门，见到一脸兴奋的少女微微一愣：“芊芊，你该不会整晚没睡吧？”
　　少女神色兴奋，但眼下的黑眼圈用粉底都遮不住，看着就是一夜未睡的模样。
　　少女挠了挠头，毫不在意地说道：“人家第一次当伴娘，兴奋嘛。”
　　“姐，快来，我把四大金刚都带来了，今天你就是全世界最最美丽的人。”
　　天空已经开始泛白，折腾了大约三个小时，沈清霜总算是化好了新娘妆，穿好了精致的秀禾服。
　　眉目如画，玉骨冰肌，今天的她格外明媚。
　　“芊芊，你出去一下，我和你姐有话要说。”
　　沈太太今天穿的比往日更加隆重些，一袭暗红色的旗袍看起来端庄优雅。
　　芊芊看看沈清霜，又看看自家母亲，一步三回头的退了出去，至于像化妆师，摄影师之类的工作人员也十分有眼力见的跟着走出去。
　　房间里一时之间只剩下沈清霜和沈太太。
　　沈太太脸上挂着一贯温和的笑：“清霜，这个是你母亲留给你的嫁妆。”
　　她说的是她母亲，沈清霜有些愕然，她从未听说过这件事，如果沈先生和沈太太想要瞒着她，她也不会知道。
　　沈清霜接过文件，上面的数字让她震惊，看着沈太太的目光也毫不掩饰。
　　四十亿？

第13章 嫁妆
　　沈清霜很少失态，似乎是觉得她这副模样十分有趣，沁妍捂着嘴笑了好一会儿。
　　“另外一份，是我和你爸爸给你的嫁妆。”
　　这份文件竟然直接是沈氏百分之五的股权。
　　沈清霜从椅子上站起来，双手把这份文件递回去：“沈太太，这个我不能收。”
　　沁妍面上的笑淡了些，轻轻叹了口气，重新把沈清霜拉回到凳子上：“你自小就懂事乖巧，从来也不争不抢。”
　　“阿姨承认，我对你和芊芊确实没办法做到一视同仁，有些事情阿姨知道不是你的错，但依旧没办法介怀。”
　　“这些事不是一两句话就能说清的，你可以怨恨我，但是...”
　　“江晏州是个好孩子，他们家风也好，以后好好过属于你自己的人生吧。”
　　沈清霜的眼眶一下就酸了。
　　她低下头睁大眼睛仔细看着两人交握的手，低声说道：“我知道的，我很早就知道了，我不是您的孩子。”
　　“...也不是沈先生的孩子。”
　　“但您们依旧给我吃喝，供我上学，给了我足够的体面，我很感激您们。”
　　“我没有一点儿怨恨，只是有些羡艳。”
　　这些话说出来后，沈清霜心底就如同拨开云雾一般，一直压着的东西消失了。
　　她等了许久也没见沈太太说话，抬头望去，却见原本优雅矜贵的人红了眼眶。
　　见清霜看她，沁妍侧过头去，但手上却伸手把人揽在怀里，声音哽咽：“对不起，我不知道...”
　　“...这些年辛苦你了。”
　　她以为清霜最多是觉得后妈不爱她，父亲又偏心，所以就算她会怨恨他们，她也可以接受，可以理解。
　　但清霜不是，她竟然早就知道这件事。
　　母亲不是母亲，父亲不是父亲，她无法想象一个半大的小孩知道这件事，该有多难过，可清霜没有怨恨，只有羡艳。
　　所以她的乖巧懂事，只是因为害怕，忐忑，而她却觉得这样的小孩心机深沉，不喜和她相处。
　　这一刻，沁妍内心的愧疚达到顶峰。
　　一滴滚烫的水滴滴到沈清霜脖间，她默了默，伸出双手轻轻揽住对方：“您不用觉得抱歉。”
　　沈清霜没想到，在结婚之时，她竟然能和沈太太解开心结，今天果然是个好日子。
　　最后沈清霜还是拒绝了沈家百分之五的股份，沈家不欠她什么，这百分之五的股份，她受之有愧。
　　至于母亲留下的四十亿，沈清霜没有推拒。
　　开玩笑，那可是四十亿，而且是她母亲留给她的东西，她完全没有理由拒绝。
　　——
　　绚丽的水晶灯，华贵的香槟塔，粉蓝的气球与娇嫩的花朵交织，这场婚礼现场的布置格外盛大。
　　穿着精致礼服的男男女女陆陆续续来到会场，他们很多都互相认识，此刻没坐在位置上，而是三五人拿着高脚酒杯聚在一块相互交谈着。
　　这场婚礼说是婚礼，更像是一场商业交流和汇演。
　　“陈总，晚上好，没想到在这边见到你。”
　　“沈家和季家的联姻，想必能对商圈带来不小的变化，我当然要来了。”
　　“沈家那个女孩跟在季禹身边五年，总算是修成正果，也算是一段佳话了。”
　　“死缠烂打而已，有什么了不起的。”叶纺不屑冷哼，她倒是要看看，今天的婚礼会是个怎样的进展。
　　别是像电视剧里演得那样，举办仪式的时候季禹的白月光出事，他不顾新娘直接离开会场。
　　又或者是干脆就不来了，只剩下沈清霜一个人面对这样的众人的冷嘲热讽，那可真是太好笑了。
　　与此同时，会场上的情况经过摄像头传到社交和短视频软件上，直播在悄无声息中开启。
　　观看人数快速攀升，一千，五千，一万，十万......
　　他们之间的对话也通过设备传到移动端上，有人觉得好笑。
　　“什么人啊，我看是吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　“是嫉妒吧，毕竟哪个女孩不想要这样盛大的婚礼呢？”
　　“有什么可嫉妒的，这种联姻能有什么感情，太好笑了。”
　　而另一边，季禹坐在办公桌前翻看今日的文件，但那一页纸始终没有翻过去。
　　明明眼睛看过了，但脑子却没办法解析出这些文字的含义。
　　这情况让他有些恼火，一下合上文件，靠在椅背上闭目养神。
　　“清霜，磨杯咖啡过来。”
　　没有回应，往常清润温暖的回应声消失了，季禹过了一会儿才反应过来她这会儿应该独自一人去参加婚礼了。
　　也不知道她怎么想的，难道她以为他会因为同情她，可怜她而去参加婚礼吗？
　　他已经失去小琼一次，不能再失去第二次了，联姻的不是他要的，他想要的婚姻是因为爱。
　　而他现在的心不在焉，大抵是因为不忍心吧，人对喜欢自己的人总会多几分宽容的。
　　季禹在心底不断说服自己，明明理智已经被说服了，但心底莫名地还是有些烦躁。
　　门外的赵琼听到动静走了进来：“阿禹，你怎么了？”
　　“休息不太好，麻烦你帮我磨杯咖啡。”
　　赵琼应了声走到茶水间，但看到咖啡机的时候却犯了难，她不会用。
　　这是恰好同事走了进来，看她站在咖啡机面前不动，装作无意间说了句：“以前清霜姐磨的咖啡是全公司最好喝的，季总也只喝清霜姐磨的咖啡。”
　　“可惜啊，现在t清霜姐走了，不知道季总还能不能喝的下去别人泡的咯。”
　　刘倩说完偷偷瞄了一眼赵琼，见她面色变得不好，才得意地摇着腰走了。
　　公司都在传清霜姐已经递交了离职信，可是清霜姐做了这么久，好好的怎么会走。
　　哼！肯定和这个女人有关系。
　　更令人奇怪的是，今天的季总和清霜姐的婚礼，可是季总怎么现在还在公司？
　　这样想着，坐回位子上的刘倩偷偷用手机打开婚礼现场的直播间。
　　她们本来想请假去参加清霜姐的婚礼的，但是清霜姐不让，说工作更重要。
　　没办法只能偷偷看直播了。

第14章 新郎呢？
　　赵琼盯着眼前的咖啡机，像是在注视着她的过去一般，眼神厌恶。
　　她从小就过得很辛苦，父亲去世，母亲卧病在床，靠着极少的救济金勉强生活，就连上学都要靠打工才能挣得学费，咖啡这种东西，还是和季禹在一起后才喝过。
　　这种苦不拉几的东西，有什么好喝的？
　　她从前不懂，但在那些人的嘲讽中，她可以装得自己爱喝，好像喝了咖啡就能和过去糟糕的人生说再见一样。
　　这样的自己真是...令人厌烦。
　　赵琼面无表情地研究着咖啡机的使用，过了好一会儿咖啡机的出口处终于流出淡褐色的饮品。
　　端着杯子打开季禹的办公室，面对他的时候就是一副和颜悦色的模样了。
　　“阿禹你的咖啡，小心烫。”
　　季禹接过杯子随手抿了一小口，口中的味道让他下意识皱眉。
　　太淡了，烘焙的也不够，不是熟悉的味道，他想说什么但抬头看到是赵琼，原本责怪的话咽了回去。
　　“怎么样，还合口味吗？”
　　季禹没有回答这个问题，而是说道：“你现在不熟悉不要紧，等清霜回来了让她好好教教你就可以了。”
　　他觉得他说这话的时候已经足够耐着性子，却没想到赵琼听完这话面色变了一变。
　　“怎么了，有什么不对吗？”季禹问。
　　“没有，”赵琼低头，“没什么不对，我会好好学的。”
　　“我先出去了。”
　　她怕再不出去会控制不住自己的情绪。
　　她的工位能正好看到里面的季禹，以便随时发现他的需求，在出去之后她虽然继续在熟悉助理的工作，但始终心不在焉。
　　时不时地抬头看向季禹。
　　而后她发现，办公室里的人除了接过去的时候喝了一小口她磨的咖啡，后面一口都没有碰。
　　‘以前清霜姐磨的咖啡是全公司最好喝的，季总也只喝清霜姐磨的咖啡。’
　　‘可惜啊，现在清霜姐走了，不知道季总还能不能喝的下去别人泡的咯。’
　　这两句话不断回荡在她脑海中吗。
　　而另一边的季禹，则是在不知不觉中拿出手机，等到看到直播画面时微微一愣，随即妥协。
　　算了，看看也无妨。
　　——
　　时间一分一秒过去，会场上的人也越来越多，司仪已经开始活跃气氛。
　　和会场上的有序热闹不同，后台吵吵闹闹一片混乱，清霜则是安安静静地坐在那儿不动如山。
　　“新郎呢？婚礼要开始了，新郎怎么还没出现？”
　　“什么鬼啊，怎么办，要来不及了。”
　　季父季母也在焦急的打电话，但电话拨过去始终无人接听。
　　“季禹这小子是怎么回事？为什么不接电话？”
　　“就算他不喜欢联姻，但是他们也相处了五年了，他怎么敢！怎么敢在婚礼上闹出这种事！”
　　季国怒气上涌，只觉得一阵心悸。
　　“老公，老公你怎么了？”季太太连忙扶住他坐在椅子上，清霜也上前查看情况。
　　季国缓了好一会儿，心口的不适感才稍稍褪去，轻轻摆了摆手，朝沈清霜一脸歉意道：“清霜，叔叔对不起你，你等等我一定把季禹找回来。”
　　季禹虽然对她一般，但这些年季叔叔和季阿姨倒是对她很好，是真心把她当成儿媳妇看待，这会儿见季伯伯这副样子，清霜也有些担心。
　　“季叔叔，您先别着急，季禹他...应该是不会来了。”
　　“什么？”季国大惊。
　　季阿姨也一脸莫名，拉住沈清霜的手，连连问道：“清霜，是不是发生什么事了？”
　　沈清霜皱了皱眉，她没想到季禹不打算来参加婚礼的事情竟然不仅没跟季叔叔说，也没跟季阿姨说。
　　这一刻沈清霜对季禹的感观又差了不少。
　　他对自己不负责就算了，这种事还瞒着二老，季叔叔本来就有高血压，他就没想过他不来参加婚礼，丢脸的不仅仅是她，季叔叔也同样丢脸吗？
　　沈清霜抿了抿唇，不知道该不该把情况说明，但是季禹不来参加婚礼的事情迟早都会暴露，与其让他们毫无准备，不如现在跟他们说。
　　“季阿姨，季叔叔，季禹真正喜欢的人回来了，他一向是反感联姻这种事，所以...”
　　话没说完，但看季阿姨的脸色沈清霜就清楚她已经想明白了。
　　但这件事季国不知道。
　　他眉头紧皱：“夫人，这件事是怎么回事？”
　　陈燕脸色为难，对上季国的目光，她知道不应该再瞒了。
　　“小禹从前有一个喜欢的人，叫赵琼，但她家世太差配不上小禹，我就给了她点钱让她离开小禹。”
　　她像是想到什么，急急说道：“我看那个叫赵琼的一点也不喜欢小禹，我给她钱，她就立马同意了，一点也经不起考验。”
　　“她跟小禹在一起就是为了他的钱！”陈燕肯定地点点头。
　　季国面色沉沉地听完这些话，最后说了句：“赵琼和小禹的事情回头再说，现在先想想要怎么解决目前的情况。”
　　“得赶紧把小禹找回来。”
　　“季叔叔，”沈清霜拦住他，“您不用去找他，既然季禹要去追寻他的真爱，那强求的婚姻也不会有什么好结果。”
　　“与其结婚后他们私下...还不如成全他们。”
　　季国有些不认可：“可清霜，现在京都有权有势的人都来参加婚礼，就连婚礼现场也直播了出去，如果新郎没来，到时候你...”
　　“都是我不好，没及时发现这件事。”
　　这五年来清霜是怎么对季禹的他们都看在眼里，就是因为她对季禹好，所以他们才能真心实意地把她看做是儿媳妇，但是没想到现在会发生这种事。
　　他们真是对不起清霜。
　　“不怪您。”
　　要怪就怪季禹那个狗东西！
　　沈清霜在心里暗骂。

第15章 我给自己找了个新郎。
　　沈清霜看着愧疚的两位长辈，还是决定不要瞒着他们。
　　“其实季禹不来参加婚礼这件事，我在前天就知道了，婚礼无法取消，所以...”
　　“所以我给自己找了个新郎。”
　　“啊？”
　　“哈？”季国陈燕傻眼。
　　反应过来的陈燕满脸都是不认可：“清霜，结婚这件事对女人来说是很重要，你...就算小禹那个臭小子不来参加，你也不能随便找个人结婚啊。”
　　“阿姨不是在指责你，就是觉得这样太草率了，这毕竟是你的终身大事。”
　　“大不了你也别出面，我们长辈的出去道歉。”
　　沁妍和芊芊此刻也来到了后台，他们之间的对话在旁边听了个大概。
　　沁妍脸色顿时黑了下来。
　　“你们是该道歉。”
　　说完这句话后她从角落里走出来，拉住清霜的手：“清霜找的这个人可不是随随便便的人，他好着呢。”
　　陈燕疑惑：“那是谁?”
　　虽说小禹这件事做的不对，但不论是家世还是样貌都是数一数二的，京都能比得上他的一只手都数得过来，陈燕想不出会是谁能让沁妍这么满意。
　　陈燕和季国都看着沈清霜，就连沁妍注视着她，都在等着她说。
　　沈清霜无奈一笑：“是江晏州。”
　　“谁？”季国和陈燕看起来像是没有听清一样，或者是已经听清了，但是不敢相信。
　　沁妍重复一遍：“是江晏州啊。”
　　陈燕“...京都的那个江家，最年轻的商会会长，人称京都小佛子的江晏州？”
　　看到沈清霜点头，陈燕心里忍不住惊叹，我的乖乖，竟然是江家的江晏州。
　　那就没得说了，如果是他的话，不管是家世还是样貌，都不输给小禹，甚至更胜一筹。
　　她心里不知道是什么感受，既为沈清霜找到好夫婿感到开心，又为她无法成为自己的儿媳妇感到遗憾。
　　但她也清楚，小禹弄这么一出，他们之间是再也不可能了。
　　季国和陈燕都是见惯了大场面的，在短暂的惊愕之后很快反应过来，向沈清霜祝贺。
　　芊芊只是听着外头热闹的声音，忍不住问：“姐，姐夫呢，怎么还没到？”
　　江晏州之前有给她交代过，所以清霜面对此刻的情景一点也不慌：“他说他要准备一些东西，晚点会过来，别担心。”
　　芊芊松了口气，既然江老师，不对，既然姐夫这么说，那他就一定会来，他可跟季禹那样不负责任的人不一样。
　　后台有一个大屏幕，可以透过屏幕看到t会场上的情况。
　　司仪很专业，会场在她的控场下变得十分欢乐，她按照流程邀请新娘出场。
　　音乐声一换，变得庄严又浪漫，两个可爱的小花童拿着装满花瓣的花篮，迈着小步子，在红毯上洒满瑰丽的红色玫瑰花瓣。
　　“有请我们美丽的新娘入场。”
　　“哇——”
　　花拱门徐徐打开，沈清霜身着一席洁白的婚纱，婚纱很美，但穿着婚纱的人更美。
　　会场上的人见之惊艳。
　　有小孩在开心地鼓掌：“妈妈妈妈，那是仙女吗？真好看。”
　　今天的沈清霜确实让人惊艳，盛大的婚纱没有掩盖住她姣好的身材，婚纱裙摆上缀满了钻石，在灯光下闪着凌凌清光，她肌肤雪白，整个人看起来如同温润的白玉一般。
　　新娘的样子也透过摄像机直播了出去，直播间里的评论顿时多了很多。
　　“什么人能娶到这么好看的人啊，希望新郎不要太拉胯，不然这对磕不起来。”
　　“羡慕，新娘脖子上的鸽子蛋也太让人羡慕了，还有她头上的冠冕，好像要。”
　　“早点睡，梦里什么都有。”
　　等现场的欢呼声平息了一些后，司仪继续用喜庆欢快的声音说道：
　　“接下来，让我们用掌声欢迎新郎入场。”
　　掌声响起，大门打开。
　　......
　　热烈的掌声逐渐平息，议论声在各个角落小声地出现。
　　“怎么回事，新郎呢？”
　　“是不是时间没对好？”
　　“季家这孩子有点过分了，这种时候怎么能迟到？”
　　一道突兀的笑声响起。
　　叶纺的声音如果是正常的声调还算好听，但此时刻意拔高，又想让人觉得她是无意间说的，声音变得又细又尖，多了几分刻薄。
　　她话里的意思也很尖酸。
　　“哎呀，该不会是新郎不来了吧，我听说新郎其实不喜欢沈清霜，是因为联姻才结的婚。”
　　“现在人家真正喜欢的人回来了，当然就跑了。”
　　“可惜啊，今天没办法看到新郎咯。”
　　她语气好像是有些遗憾，但说着说着却忍不住笑出声来。
　　“呵呵...”芊芊不知何时坐到她旁边，也跟着笑。
　　笑得叶纺莫名其妙。
　　她收了脸上的笑，皱着眉：“你笑什么？”
　　沈芊芊弯起嘴角：“我笑有的人啊，现在越得意，等会儿就要越伤心咯~”
　　沈芊芊嘴角弯起的弧度和沈清霜十分相像，当她这样笑时，会让她觉得面前的人是沈清霜，这让她十分不舒服，更让它不舒服的是沈芊芊话里的意思。
　　是沈清霜的新郎不出现，是沈清霜现在在丢脸。
　　就算等会儿季禹会出现，和她有什么关系，她又有什么可伤心的？
　　可沈芊芊的表情太绝对了，就好像已经能预见等会儿的场景一样，她心里有些不好的预感，却依旧不屑地说道：
　　“不知道你在胡言乱语什么，那你说说等会儿会发生什么事，否则我可没办法相信你。”
　　芊芊眨了眨眼，嘿嘿一笑：“我管你相信不相信，自己慢慢想吧。”
　　说着便不等叶纺说什么转身就走了。
　　叶纺坐在位子上心里有些不安，刚刚的得意洋洋再也看不见踪影。
　　与此同时，直播间里也炸开了锅。
　　“新郎呢？新郎呢？那么大一个人没了？”
　　“好像有瓜吃哦~”
　　“会不会是新郎准备了什么惊喜吧？”
　　一直在关注直播间无心工作的刘倩见到这个场景，以及很多幸灾乐祸的弹幕，忍不住起身前往茶水间。
　　经过茶水间的时候会路过季总的办公室，刘倩站在玻璃前踮起脚想看看里面是什么情况。
　　哎呀，太矮了看不到，刘倩郁闷了一下下，心里默默吐槽自己的身高。

第16章 看热闹
　　她想了想直接前往茶水间磨了杯咖啡。
　　她之前也不会用咖啡机，是清霜姐路过的时候看她感兴趣教给她使用方法，甚至连季总惯用的口味也顺嘴和她说了。
　　磨好咖啡之后刘倩直接端着咖啡前往季禹的办公室。
　　“季总，您要的咖啡。”
　　季禹头也没抬：“放边上。”
　　等说完后反应过来，他什么时候要咖啡了？
　　小琼现在磨的咖啡不太合他的口味，她之前做好的那杯喝了一口就没再碰了，怎么可能再要一杯咖啡。
　　他抬头看到是刘倩，微微皱了皱眉：“怎么是你？”
　　刘倩找了个借口：“之前沈清霜交代了，如果新来的赵琼磨的咖啡不合您的口味的话，让我帮忙下。”
　　“这个是清霜姐教我的，说是符合您的口味。”
　　季禹愣了下，目光从刘倩的脸上转到她手中的咖啡上。
　　“给我吧。”他伸手接过。
　　“你先出去。”
　　刘倩站着没动，小声地说：“季总，为什么你还在这里，今天不是你和清霜姐的婚礼吗？”
　　季禹面色不变，声音却冷了几分：“这不是你该管的事，出去。”
　　刘倩还是有些怕季总的，特别是他冷着脸的时候，可怕的很。
　　她抿了抿唇只能走出去，但出去之后立马在弹幕上发了一条消息：
　　“要什么新郎，新娘独美不好吗，找个男人嫁了吧现在是骂人的话好吧。”
　　“不结婚才好，说不定新郎是个人渣呢。”
　　气不过的她瞪了眼工位上的赵琼，却发现她也在盯着直播看。
　　“哼，现在这样，你满意了吧。”
　　赵琼抬头，声音无波无澜：“没什么满意不满意的，阿禹有追求幸福的权利，如你所见，他选择的是我。”
　　“就算他不选择我，我也会尊重他的意愿。”
　　刘倩笑了声：“是吗，他因为你抛弃清霜姐，以后也会因为其他人抛弃你，希望到时候你还能这么冷静，还能说尊重他的意愿。”
　　总裁办公室里。
　　季禹抬手抿了口咖啡，虽然不是熟悉的味道，但也比小琼磨的要好喝太多。
　　眼底渐渐涌上一抹复杂之色。
　　如果不是因为联姻，如果不是小琼回来了，他或许能让她如愿。
　　他目光落在手机屏幕上，上面正放着婚礼直播情况，现场已经炸开了锅，而沈清霜独自一人站在那边。
　　就连弹幕，也从原来满屏的羡慕祝福，中间夹杂着几条幸灾乐祸的话。
　　坐下的椅子似乎越来越热，季禹有些坐立难安，似乎是热到了一个极点，他蓦地从凳子上站起来。
　　凳子忽然被用力推开，向后拉出两道痕迹，终于平衡不住倒在地上发出巨大声响。
　　这动静太大，引起很多人注意，徐巍和赵琼连忙走了进去。
　　“季总，怎么了？”
　　“阿禹，出什么事了？”
　　季禹稳了稳情绪，对赵琼说道：“小琼，我有点事出去下。”
　　赵琼看到了他还未熄屏的手机屏幕，上面是沈清霜和他的婚礼现场。
　　前一秒她也在看，所以自然看到了那些令人十分不舒服的弹幕。
　　所以...季禹这是，不忍心了？
　　她面无表情地笑了笑：“你是要去参加婚礼吗？”
　　“你该知道的，你是今天的新郎，如果你去了，那我呢？”
　　“你要选择沈清霜而放弃我吗？”
　　季禹脚步顿住。
　　小琼说的没错，如果他去了就相当于是选择了沈清霜，但他不是这个意思，他只是想到沈清霜这五年来对他的好而有些不忍心。
　　正踌躇间，外面一声嗤笑。
　　“还当新郎呢，想的倒是挺美，我劝你还是别去了，省得到时候丢脸。”
　　是熟悉的声音，季禹听到这个声音先是有些不耐，但听完她说的是什么之后，眼底顿时一沉。
　　“周雪笙，你不去参加婚礼，来这里干什么？”
　　周雪笙是周邵的妹妹，他和周邵又是朋友，按理说他应该也待她像是自己的妹妹一样，可偏偏两人每每见面就是针锋相对，就跟有仇一样。
　　归根到底是因为周雪笙和清霜是好朋友，她看不惯清霜对自己的付出，所以一见面就是冷嘲热讽。
　　平日里他顾忌着和周邵的关系总是睁一只眼闭一只眼多加忍让，但她今天这话实在是让他觉得很不舒服。
　　什么叫当新郎是想得倒美？
　　他本就是今天的新郎，只不过自己选择了赵琼而不去而已。
　　周雪笙一点儿也没被他的冷脸吓住，他们公司的员工怕他，她可不怕。
　　她背了个包，笑嘻嘻地坐在沙发上：“我啊，当然是来看热闹的了。”
　　“我这里能有什么热闹？”
　　“有啊，很快就有了。”
　　她说着打开背包，拿出里面的东西，一个四方的机器，还有线头，看着像是个投影仪？
　　季禹皱眉看着她的所作所为，不明白她到底要干什么。
　　周雪笙把投影仪放在一个合适的位置，对准白墙，链接手机，又十分自来熟地把窗帘拉上。
　　操作几下后，墙上出现婚礼现场的直播画面，上面的弹幕因为新郎迟迟不出现，原来只有几条嘲讽的，幸灾乐祸的话，变成满屏的负面信息。
　　“搞什么，新郎还不出现，该不会是不来了吧？”
　　“原来美女也没办法拥有幸福的婚姻，甚至连婚礼新郎都不打算出席，这么一想我就舒服t了。”
　　“真可怜，有钱有屁用。”
　　这些字被投影仪放大印在白色的墙壁上，显得有些触目惊心，雪笙甚至把门打开，招呼公司的其他人。
　　“你们清霜姐今天结婚，一起过来看啊，手机界面那么小，能有什么意思。”
　　季禹这下是从彻底怒了，他声音冰冷：“周雪笙，沈清霜当你是朋友，你这样对她？”
　　周雪笙不为所动：“你现在摆出这副模样，不觉得自己很假惺惺吗？”
　　“清霜会面对这些恶意的根本原因是因为你，现在你为她着急，不怕你的亲亲白月光伤心吗？”
　　季禹面色一僵，他想说小琼不会介意这些，但转头看到她苍白的脸色，什么话也说不出来。
　　他重新转过头去，声音软了几分，像是妥协：“我确实对不起清霜，你也要对不起她吗？”
　　“她把你当朋友，你要让整个公司的人都看到清霜尴尬窘迫的样子？”
　　“尴尬窘迫？”周雪笙目光落在他背后的投影仪上，眼睛亮了亮，意味不明地笑出声：“我看清霜挺开心的。”
　　她抬着下巴，一脸骄傲，眼尾还隐隐藏着幸灾乐祸，这反常的模样让季禹愣了下。
　　他目光扫过旁边的两人，没有错过徐巍和赵琼错愕的眼神。
　　婚礼现场发生了什么，他们怎么会是这个表情？
　　他想转身但身子僵直着一动不动，就好像身后发生了什么极让人恐惧的事一样。
　　“发生什么事了？”
　　没有人回答他，但周雪笙的手机却在这时传来响亮喜庆的声音。
　　“欢迎我们的新郎入场~”

第17章 哪来的新郎？
　　新郎？
　　他没有去，哪里来的新郎？
　　季禹瞳孔一缩，猛地转过身去。
　　直播画面中，一个身姿挺括的男子从大门处背着光缓缓走来，看不清面容，但从现场的惊叹声中就能猜到必定是个相貌优秀的男人。
　　那是谁？
　　季禹一动不动盯着白墙上投放出的画面，锋利的眉峰不自觉地紧紧皱起。
　　婚礼现场上，江晏州终于来了。
　　深蓝色的西装穿在他身上，有一种独特又迷人的成熟魅力，私人订制的衣服剪裁十分精致，每一个轮廓都恰到好处，每一处细节都精益求精。
　　他站在光里，看不清面容，如同天生无情无欲的佛子一般。
　　但随着他一步又一步稳稳当当地走近，人们就会看到他嘴角噙着一抹自内而发的笑意，这笑意却让冰雪消融，也让众人知道佛子也会有情爱。
　　他走得坚定又虔诚，目光却很温柔，就像他这条路的终点站着他的今生挚爱一般，沈清霜的心跳得也有些快。
　　原本对这场婚礼无所谓的态度悄悄发生转变，变得认真起来。
　　就算江晏州是演的，她在这样的目光下，也十分愿意配合他的演出。
　　会场上的人在短暂的欢呼和惊叹之后一个接一个地陷入惊愕。
　　“等等，我瞎了吗？这个不是季家那个吧！”
　　“什么情况啊这是，还有临时换新郎这种骚操作的？”
　　“他是谁，有人知道吗？”
　　在短暂的惊愕过后很快他们又陷入新一轮的错愕。
　　“江晏州，他是江晏州！”有人激动地从位置上站起来。
　　江晏州那张脸像是被女娲特意照拂过一样，矜贵清雅，沉稳自持，看到过的人很难会忘掉，更何况他还有另一层令人激动的身份—京都商会最年轻的会长。
　　所以他一照面就被人认出来，一点儿也不奇怪。
　　喊出江晏州名字的那人似乎因为他是第一个认出来而感到自豪，得意地朝身边人说道：“他可是江晏州，认识不？要不要老哥我给你讲讲他的事迹？”
　　“他不仅仅是最年轻的商会会长，还做了很多的公益事业，还...”
　　旁边的人无语地翻了个白眼：“用你说，好像谁不认识一样。”
　　“啪啦——”角落里传来玻璃杯落地的声音，这个动静引得周围的人向她看去。
　　一个面色苍白的女生目光死死盯着站在鲜花红毯上的男人，眼睛瞪得很大，就连杯子掉在地上，水渍溅到脚边也没有察觉，只是嘴里不住地念叨着：“不可能，不可能。”
　　“怎么会是他？新郎怎么会是他？不应该是季禹吗？”
　　连着三个反问。
　　但周围的人没有回答她，因为他们也同样不清楚，明明收到的请帖上的主角是沈家的沈清霜和季家的季禹，现在女主角对了，男主角却换了一个人。
　　换上了一个他们怎么也想象不到的人。
　　芊芊不知道什么时候又冒了出来，她撑着下巴津津有味地看着叶纺的表情。
　　听到她的问话，语调漫不经心的说了句：“我的姐夫，就是江晏州啊。”
　　她说的很是漫不经心，但眼睛却时刻注意着叶纺。
　　只见她听到这话之后，目光僵硬地一点一点从江晏州身上移开，转头看向她。
　　想到之前她评价沈清霜的话，再想到沈芊芊明明知道什么却瞒着她，故意激她，只觉得怒气上涌，脸上青一阵白一阵。
　　她没有看其他人，但却觉得其他人的目光都落在她身上，他们刚刚应该都听到她的话了吧？
　　他们在笑什么？
　　都在看她，都在笑她，巨大的被羞辱感冲上心头。
　　沈芊芊，沈清霜的妹妹，真是和她姐姐一样，一样地让人厌恶。
　　如果她出了什么事的话，婚礼恐怕就没办法顺利举行了吧？
　　沈芊芊被她眼底的狠厉吓了一跳，默默往后拉了拉椅子。
　　她过来嚣张是真，但还是有些怕她忽然发疯的。
　　还好她带了人来。
　　在她拉了椅子退后之后，身后两个戴着墨镜的，身高两米的黑衣男上前一左一右站在她旁边。
　　虽然在室内戴墨镜有些装逼，但却是管用，至少在看到着两个身材高大的男子后，叶纺神色一滞，冷静了些许。
　　这变化被沈芊芊看在眼里，心里咯噔一声。
　　好家伙，所以她还真打算搞事情啊？
　　原本她还觉得清霜姐知道她要来找叶纺嘚瑟，特意叫了两个保安跟着她是小题大做。
　　现在只觉得不愧是她姐。
　　否则等会儿她因为嫉妒直接在会场上闹起来，影响了清霜姐的婚礼就糟糕了。
　　叶纺心绪依旧无法平静，但理智回归了一些，通过伤害沈芊芊让婚礼暂停的法子恐怕是没办法进行了。
　　她可以闹，但如果对沈芊芊没有伤害的话，婚礼最多只会在短暂的混乱之后又继续进行，到时候丢脸只有她自己一个人。
　　父亲绝对会更看不起她的。
　　现在最要紧的是要弄明白，为什么新郎会临时换成江晏州。
　　她重新扯起嘴角，只是那笑不到眼底，皮笑肉不笑的样子显得极为怪异，但她自己没有察觉，细着声音问沈芊芊：“你知不知道...新郎为什么会突然换成江晏州？”
　　新郎二字说得极为艰涩，她始终不愿意承认眼前的这一幕，别人都在看着台上红毯上的两人，独独她背过身去只盯着沈芊芊，就好像没看到就是没发生一样。
　　沈芊芊眨眨眼，显得十分无辜：“我不知道啊。”
　　因为有保镖在，她胆子又大了很多，笑眯眯地弯起眼睛：“对了，我记得你刚刚好像很稀罕没看到新郎，现在新郎来了，高兴了吗？”
　　不等叶纺回答，她又自顾自地点点头，继续说道：
　　“看你那么关心我姐姐的终身大事，现在新郎换成江晏州，他可是京都的商会会长，就连你爸面对他都得客客气气的。”
　　“想来你一定很为我姐姐高兴的吧。”

第18章 怎么会是江晏州？
　　这话完全是把叶纺的脸往地上踩。
　　叶纺心里暗恨，沈芊芊明明知道她喜欢江晏州，还故意这么说。
　　但因为她之前嘲讽的话，现在沈芊芊的话也没办法反驳，只能咬牙笑道：“当然，我自然是为你姐姐高兴的。”
　　眼见从沈芊芊这里问不出什么，叶纺便打算离开这里，就在这时，台上那个清风揽月般的人说话了，他的声音清润，噙着笑意，十分动听，但里面的内容却让她心口一阵刺痛。
　　“劳烦诸位久等了，欢迎来到我和清霜的婚礼，之前的请帖发生了一些失误，现在我给诸位更换请帖。”
　　话刚说完，门外就有两排穿着红色制服的人齐刷刷进来，他们手上拿着一叠一叠的红色请帖，重新分发到在场的每一个人手上。
　　叶纺同样也收到了请帖。
　　请帖的样式十分华美，更让人值得注意的是。新郎新娘的名字竟然是用毛笔手写而成，这是江晏州的字迹，叶纺认得。
　　而在他们的名字上，竟然还铺着一颗一颗的小碎钻，在请帖上闪闪发光。
　　可以想到制作这个请帖的人有多用心。
　　叶纺双手不自觉的用力，请帖被她捏的产生些许褶皱，她一气之下把请帖往地上扔去，依旧不觉得解气，抬脚在请帖上用力碾着，直到他们的名字在脚下变得模糊。
　　她以为她的动作足够隐秘，却没想到这一幕却被摄像t头拍了过去，传到直播间里。
　　直播间的观众炸开了锅。
　　“我去，这是人家婚礼，这样搞不好吧？”
　　“哎呀妈呀，我要去应聘保洁，她不要请帖我要呀，上面的碎钻抠下来也能值不少钱呢。”
　　“等等，你们没发现不对吗？原本这场婚礼预告的新郎是辉融集团集团的总裁，但是现在这位，是江会长啊！”
　　“江晏州啊啊啊，我要疯了！！！他怎么跑去结婚了！”
　　而在另一边，季禹也同样看到了这个情况。
　　他看到江晏州一步一步走向沈清霜，也看到江晏州更换了请帖，请帖上新郎的名字改成了他和沈清霜，更是看到网友的弹幕由原来的幸灾乐祸变成羡慕嫉妒。
　　江晏州。
　　怎么会是江晏州？
　　他跟沈清霜小时候是玩伴，这点他是知道的，可自他出国之后他们之间就几乎没有怎么联系。
　　清霜这几年一直跟他在一块儿，他从来不知道他们私下竟然还有联系，甚至已经到了结婚这一步？
　　不，不可能，他下意识的就否认了。
　　但为什么否认却没办法给出一个清晰的理由，他现在的脑子太混乱了。
　　混乱到看着他们越来越近的距离，连胸口都有些发闷。
　　徐巍终于回神，满脸不可置信：“怎么突然冒出了个江晏州？没听沈清霜说过呀。”
　　“该不会是沈清霜为了婚礼上不丢脸，随便找了一个人结婚吧。”
　　“随便找个人？”周雪笙觉得好笑，“江晏州什么时候是随便找个人就能找到的存在了？”
　　但这话却让季禹眼前一亮。
　　没错，清霜一定是因为担心婚礼上丢脸，又因为不能取消婚礼，所以只能找个人应付这场婚礼。
　　他不认可的摇摇头，清霜不应该这样作贱自己。
　　赵琼看着直播间里，郎才女貌，十分般配的两人，之前因为季禹的反应隐隐提着的心落了下去。
　　沈清霜结婚了，这是一件好事。
　　这样季禹就永远会属于她了吧？
　　而她就会成为季太太，母亲的高额医药费，也就不用担心了。
　　周雪笙可不管他们想什么，她只知道她要让他们看到，就算没有季禹，清霜也能过得很好，就算没有季禹，婚礼上照样有新郎。
　　别以为清霜就非他不可一样。
　　趁着办公室的门大开，她赶紧招呼公司里的其他人：“看这个就是你们清霜姐的新郎了，怎么样，帅吧？”
　　沈清霜在的时候经常帮助他们，辉融集团里的人大多数都希望沈清霜能过得好，所以见到这一副情形，都为她感到高兴。
　　不过明眼人都知道，此刻总裁办公室内的氛围不太对，他们不敢表现出心中的喜悦。
　　刘倩却不管那么多，难得有打脸的机会，她可不能放过。
　　她双手抬起，啪啪啪的掌声突兀的在办公室中响起：“真好，清霜姐一定会幸福的。”
　　“祝清霜姐新婚快乐！”
　　有了她的带头，办公室里的其他同事也纷纷跟着响应，一时间祝福的话语在办公室里久久不停。
　　这欢快的气氛倒是衬得季禹，赵琼和徐巍他们三人格外安静。
　　周雪笙看他们不说话，故意问道：“怎么？你们不希望清霜幸福吗？”
　　赵琼扬起一抹真心的笑：“自然是希望的，这样最好。”
　　周雪笙的目光转到徐巍身上，徐巍扯了扯嘴角，有些怪异的说：“呵呵，挺好的挺好的。”
　　不怪他觉得奇怪，主要是沈清霜追了季禹这么久，在结婚前就因为季禹不去参加婚礼，临时就换了新郎？
　　怎么看都觉得奇怪。
　　周雪笙的目光又落到季禹身上，季禹察觉到了，但他没理会周雪笙，目光依旧落在直播屏幕上。
　　他们看起来郎才女貌，但他说不出任何祝福的话。
　　直播的画面中，两人已经走到了一起，正在互相交换着戒指。而弹幕里也是满屏的祝福和欢呼。
　　“亲吻…”
　　“亲一下。”
　　“亲亲亲！”
　　音响里传出欢呼声，弹幕里也是各种调侃和催促，大家似乎很期待接下来的画面，季禹的目光一动不动的盯着直播，心脏不知为何随着他们的靠近，一点一点的揪起，不适感让他抬手按住胸口。
　　这幅画面令人不舒服，他应该移开目光的，但不知为何眼睛似乎有了自己的想法无法转动，死死的定在那儿。
　　眼见着两人越靠越近，周雪笙看季禹看的认真，眼珠子一转，伸手把插头拔了。
　　想看是吧？哎，就不给你看。
　　她心里暗笑着，脸上的表情却是满脸歉意：“哎呀，不好意思，太激动了，手滑手滑。”
　　“我想看的热闹已经看完啦，我就先走了，你们继续看吧。”

第19章 眼睛闭上
　　观看直播的人不仅仅是季禹他们，还有一个与他们有关的吃瓜群众。
　　周邵此刻正在观看直播，他并不知道季禹会选择用这种方式来结束和沈清霜之间的感情。
　　他只是有些好奇，一个是心里念念不忘的白月光，一个是五年来真心相待的身边人，这场婚礼应该会很有意思。
　　但他没想到会是这样的有意思，横空冒出个江晏州。
　　等等，或许这并不是没有预兆，他脑子出现一个画面。
　　那天晚上，男人抱着女人大步离去的背影就是江晏州和沈清霜，他没有看错。
　　也就是说那晚的庆功宴，沈清霜去过了，但后面因为什么原因，又很快离开了。
　　她应该是没有进包厢里，所以季禹他们才会以为她当晚没有来过。
　　实际上她来过了，甚至很有可能已经发现了季禹和赵琼的事情......
　　也不知道季禹看到江晏州突然冒出来会是个什么表情？
　　从徐巍那知道季禹现在还在公司里，周邵直接开车前往辉融集团。
　　他到的时候周雪笙正准备走。
　　“小雪，你怎么在这？”
　　“哥，你怎么来了？”
　　周雪笙笑嘻嘻的上前揽住周邵的胳膊：“我来给他们看看热闹。”
　　“什么热闹？”周邵问。
　　“清霜的婚礼啊，新郎换人了你不知道吗？”
　　“刚知道的，所以急匆匆赶来了。”
　　她哥一来，她就又不想走了。
　　周雪笙去而复返，还带了个周邵一起来。
　　她顶着季禹的冷眼把投影仪重新插上。
　　画面正好进行到关键的一幕。
　　“哦吼，赶巧了吗这不是。”周雪笙捂着嘴笑，但却没人回应她，自觉无趣的她放下手跟着看起来。
　　结婚现场上，沈清霜嘴唇轻轻抿着，熟悉她的人便会知道她这是紧张时的样子。
　　婚礼上亲吻是正常的，沈清霜在心里这么告诉自己，但随着江晏州的靠近，还是抑制不住的紧张。
　　也能感觉到自己的心跳正在加快，也能感觉到两人交握的双手在轻轻颤抖。
　　等等好像有哪里不对，不是她在抖。
　　......是江晏州。
　　沈清霜顿了顿，轻轻抬眸看向面前的男人。
　　他今天真是俊朗的过分，墨黑的眼瞳在灯光的反射下映着浅浅的星光，像深邃的夜空，又像深不见底的幽潭， 幽潭里似乎有一只美丽的妖兽，看到的人都会被深深的吸进去。
　　沈清霜觉得自己似乎陷进去了，他只能看到江晏州越来越近的动作，听不见耳边任何声音，就像是一个密闭的空间里，这个空间中只有他们两个人，没有任何其他人。
　　对了，还有她的心跳声，在安静的环境下，心跳声格外的明显。
　　“我可以亲你吗？”
　　低哑的男声划破这个神秘空间，沈清霜从这个空间中被放了出来，她盯着江晏州认真的眉眼，默了默。
　　这个问题让她怎么回答？
　　她微微垂眸，这个问题江晏州不是第一次问了。
　　第一次是在他们6岁的时候，那时候正是喜欢玩过家家的年纪，两人像今天一样，扮演着新郎和新娘，一个穿着小西装，一个披着床单当婚纱。
　　那时小江晏州就问，他可以亲她吗？
　　当时他是怎么说的？
　　沈清霜记得当时的自己似乎是插着腰不高兴的说：“你亲就亲呗，问什么问？电视剧里新郎亲新娘是不会问这些的，他们都是直接亲的。”
　　说完这句话之后江晏州就直接亲了，亲完之后两人都懵了，这副场景恰好被江阿姨看到，江晏州被揪着耳朵抓了回去。
　　因为江晏州的身体原因，江阿姨很少打他，但那一次江晏州却被狠狠揍了，所以沈清霜印象深刻。
　　从回忆里出来，沈清霜就听到江晏州在她头顶轻轻笑了声：“差点忘了，你说过新郎亲新娘是不会问这些的。”
　　他竟然还记得这些？
　　沈清霜有些错愕。
　　还不等她回神，便看到那双骨节分明的手缓缓抬起，捧在她的脸颊两旁。
　　她被迫仰头，迎上江晏州含笑的目光。
　　下一秒，唇瓣贴上一抹温热和柔软......
　　沈清霜双眼蓦然睁大，薄唇在她唇边轻轻碰触着，唇瓣一张一合，绵软的气音带着诱哄：“乖，眼睛闭上。”
　　他的话里似乎带着某种魔力，沈清霜竟真的乖t乖闭上双眼。
　　这一吻并不算长，至少在结束的时候，围观的群众还有些意犹未尽。
　　“再亲一个！”
　　“不够不够，再来一个”
　　沈清霜却觉得时间有些漫长，她伸手捂着唇，这一次的感觉和小时候一点也不一样，小时候的感觉是怎样大体已经忘了，但绝不是现在这样，令人脸红心跳。
　　江晏州抬手一按，现场的起哄声渐渐停歇，他弯着唇，声音愉悦：“我老婆容易害羞，你们别闹她。”
　　轰——
　　现场和直播间里的弹幕顿时炸开了锅。
　　“这还是那个不近女色的江晏州吗？”
　　“他叫她老婆耶，还让大家别闹她，好宠。”
　　“呜呜呜，失恋了，没爱了，他们把幸福架在我的伤心之上。”
　　沈清霜悄悄瞪了一眼他，惹得他再次轻笑。
　　江晏州到底是不敢太过火，笑完之后立马收敛了神色。
　　司仪继续走流程。
　　但接下来的一幕却让热闹的气氛重新安静下来。
　　双方父母入场。
　　女方入场的自然是沈先生和沈太太，但到男方时场面就有些尴尬了。
　　季父季母犹豫着上了场，但在他们上去之后，门口又进来一位身段婀娜，气质高贵大气的女士。
　　她个子很高，骨架有些大，深蓝色的旗袍穿在她身上恰到好处，大波浪似的墨黑色卷发盘在头上，只有额前几缕碎发在风中飘荡。
　　整个人看起来古典大气。
　　江晏州唤了一句：“妈。”
　　沈清霜有些愕然，江晏州的妈妈竟然来了？
　　她和江晏州结婚的决定如此突然，江晏州的妈妈竟然能支持这个决定？
　　女人虽然穿着旗袍，但她一点儿也没被旗袍所拘束，风风火火大步朝他们走来。
　　边走边笑着说：“我儿媳妇长得可真是好，来，这是妈给你的礼物。”
　　她双手一拍，进来两排着装统一的女生，她们都穿着红色旗袍，看起来典雅古风，她们每个人手上都端着一个红色盘子，盘子上盖着一块红布，让人看不清里面是什么。
　　等到所有人站定以后，王婉双掌交叠拍了拍。
　　下一秒，所有红布被揭开。

第20章 给未来夫人做的秋千
　　两排金灿灿的精致绝美的黄金首饰闪了众人的眼。
　　有花丝镶嵌的黄金凤冠，金丝银缕的宝金葫芦，镂空雕琢的金丝玉如意，甚至一个盘子上还有六块实打实的金砖......
　　在场的人都是非富即贵，黄金对他们来说不是什么金贵的事物，但这些黄金大多都采用了燕京八绝的技艺，其中的艺术价值不是可以用金钱来衡量。
　　有人发现，就单单那顶黄金凤冠，就曾受邀在皇家博物馆展览过。
　　王婉上前拉住沈清霜双手，声音带着东北女人独有的爽朗：“儿媳妇，这是妈给你的改口费。”
　　“来，叫声妈来听听。”
　　说实话沈清霜是有些懵的，但她很快反应过来现在的场合，她看了眼江晏州又看向王婉，温声喊了句：“妈。”
　　江晏州的妈妈这架势看起来倒像是来给她撑场子的，她自然不能下她面子，一声‘妈’，算是应了自己儿媳妇的身份。
　　“哎~”王婉千回百转地应了声。
　　他们这边热热闹闹，但季父和季母那边却有些尴尬，他们已经上台，但这会儿却不知道该上还是该下。
　　清霜见到了，上前替他们解围。
　　“季叔叔和季阿姨一直待我就像自家孩子一样。”
　　季国和陈燕满脸又是羞愧又是感激。
　　季国想站出来道歉，但被陈燕拉住了。
　　“怎么，我们不是要道歉吗？”
　　陈燕靠近他，小声说话：“是应该道歉没错，不过不应该是现在。”
　　原本如果婚礼上没有新郎的话，他们是应该站出来道歉，表明这件事是他们儿子的责任，和清霜没有关系。
　　但现在江晏州出现了，并且用重新发请帖的方式妥善解决了这件事。
　　他们倒是不好再站出来道歉了。
　　这时候道歉反而会破坏现在这个和谐的婚礼现场，把观众的注意力从主角的身上转移到季禹那臭小子身上，那就更对不起清霜了。
　　等他们下场之后，看着台上亲亲热热的几人，陈燕心里有些不是滋味。
　　那么好的儿媳妇啊，温柔大方，孝顺长辈，工作认真，本来清霜这声‘妈’是喊她的，结果被季禹这个臭小子这么一搞，她的乖乖儿媳妇没了...
　　——
　　婚礼流程结束后，宾客纷纷散场。
　　大多数人都在夸赞新郎新娘十分般配，也有人在讨论今天这出戏是怎么回事。
　　“我怎么感觉不是因为请帖搞错了，而是因为新郎换了？原本的新郎就是季禹吧，不然他爸妈为啥要来？”
　　有个人小声说着：“我听说季禹身边出现了一个女人，为了这个女人，他才不来参加婚礼的。”
　　“真的假的，这么劲爆。”
　　“那可不，不过沈清霜很厉害啊，走了一个季禹，又来一个江晏州。”
　　“也不知道季禹知道新郎被人给顶了会是个什么表情。”
　　被围观群众惦记的季禹表情自然算不得好。
　　他亲眼看着沈清霜和江晏州在婚礼上亲吻，即使只是亲亲碰了碰，但他们亲昵的姿态却让他觉得很不舒服。
　　沈清霜追了他那么久，怎么能说喜欢上其他人就喜欢上其他人，移情别恋的速度这么快。
　　她的喜欢就这么廉价吗？
　　季禹闭了闭眼，心里一股戾气上涌。
　　他自己不曾发觉，但旁的人却能看到他的脸色有多难堪。
　　徐巍和赵琼大气都不敢喘。
　　是一声嗤笑打破冷凝的气氛，周雪笙状若惊讶：“不会吧，你不会觉得自己戴了绿帽子吧。”
　　对上季禹冷冰冰的视线，周雪笙不屑地哼了一声：“你以为清霜跟你一样吗？别自己龌龊就以为别人也龌龊。”
　　“哥，走了走了。”周雪笙一拉没拉动，疑惑地看向周邵。
　　周邵留了两句话：“那天的庆功宴，沈清霜也去了，所以她很可能在结婚前知道了你和赵琼的事。”
　　“也是那天晚上，我看到江晏州把沈清霜抱着出去。”
　　他说完就和雪笙一起走了，留下满室寂静。
　　...
　　“你们也出去吧。”季禹面无表情说出这句话。
　　徐巍迟疑了下走了出去。
　　赵琼垂下眼眸，看着自己的脚尖，闻言却不动。
　　她沉默了会儿，问：“阿禹，你后悔了吗？”
　　“当然不是，”季禹面露抱歉，“只是事情有些突然，我需要冷静冷静，小琼你先出去，让我自己一个人待会儿。”
　　等到两人都出去之后，办公室里只剩下季禹一个人，他坐在靠在柔软的沙发上一动不动，脑子里乱糟糟的。
　　直播间投影出的画面不停地在他脑海中回放。
　　最终他把这些烦躁的根源归结于，沈清霜是为了婚礼能够继续才随便找的一个人结婚，结婚这件事应该是神圣的，他不愿意看到别人这么随意地对待这件事。
　　即使那个人是江晏州。
　　没有感情的婚姻是很难维持下去的，相信沈清霜很快就会面对现实。
　　自觉想通了的他心里舒服了些。
　　——
　　另一边，婚礼结束之后沈清霜跟着江晏州来到他准备好的婚房。
　　有点眼熟。
　　这里...好像是清江苑？
　　清霜喜欢古香古色的东西。
　　清江苑之前被拍卖，沈清霜很喜欢，但价格昂贵，至少要两个小目标......
　　心里有些遗憾。
　　没想到兜兜转转她依旧住了进来。
　　清霜打量着这里，和两年前看到些许不一样，变得更合她心意了。
　　打开古香古色的大门之后，见到的就是宽敞的大院落，院子东边用结实的木材构成一个拱门，拱门上爬满了颜色鲜艳的藤本月季，一年四季都会开花，现在就有一些花朵零星得挂在藤蔓上，给这个院子里增添了一抹艳丽的色彩。
　　而在拱门底下，则是悬挂着一个秋千。
　　等到春天繁花盛开的时候，难以想象这会有多美，这是清霜幻想过的场景，这在今天算是如愿了。
　　她走到秋千旁伸出手轻轻晃了晃。
　　“这里竟然有秋千。”
　　江晏州眸光静静地看着清霜，嗓音平静：“觉得未来的夫人应该会喜欢。”
　　他顿了顿，忽然问：“你喜欢吗？”

第21章 两米二的床
　　“啊？”清霜有一瞬没反应过来，“我喜欢的。”
　　等回答完又觉得江晏州这话意有所指，忍不住问道：“你怎么知道未来的夫人会喜欢？”
　　难道他心里已经有喜欢的人？这些就是为那个喜欢的人准备的？
　　“女生大多会喜欢这些吧，我很明确我未来的夫人会是个女生，不会是男生。”
　　江晏州的声音没有任何波澜，就像是在说一件很确定的事。
　　“噗——”沈清霜噗嗤一声笑了出来。
　　看来他也听到了一些流言。
　　圈子里因为江晏州从未对哪个女生有表现出什么不一样的地方，所以私下里就在传，他是不是喜欢男人，没想到这话他本人也知道。
　　“要不要试试看？”江晏州问。
　　“不t用了，以后有的是时间。”
　　男人嘴角轻轻勾起：“嗯，我们来日方长。”
　　等走到里面时，又是另一番景象，有一点新中式风的感觉。
　　厅堂开阔，既保留了古雅的美感，又兼具现代生活的方便。
　　清霜觉得有些熟悉。
　　木色桌子中间，摆着一束和她家一样的白色郁金香：“这个？”
　　江晏州的语调：“在你家看到觉得花还不错，就有样学样买了点放在这。”
　　她又细细地看，终于发现这熟悉感是哪里来的了。
　　这里的很多小细节，竟然和她之前的公寓有很多相似的地方。
　　除了桌上摆放的花朵外，还有沙发上的抱枕，冰箱上的冰箱贴都和她在公寓里的小东西很是相像，所以明明是到了一个陌生的地方，但却总是让清霜觉得隐隐有些熟悉感。
　　这熟悉感让她对这个地方多了几分归属。
　　她有些惊讶地看向江晏州：“这个，这个，还有这个，这些和我公寓里的好像啊。”
　　江晏州也不否认，点头应道：“对，感觉女生对于如何过好生活会有不一样的想法，就照着添了一些小东西，确实会不一样些。”
　　“这里喜欢吗？如果不喜欢的话再去其他地方看看。”
　　“喜欢的。”清霜环视一圈，用力点头再次强调道：“这里很好，不用再看了。”
　　江晏州还想说什么，放在身侧口袋里的手机忽然响起，他没有避讳直接当着清霜的面接起电话：“喂，您好？”
　　“好，谢谢，我们会抽空去取的。”
　　挂完电话，江晏州眼角眉梢都带着笑，看起来心情很好。
　　“有什么好事吗？”
　　江晏州弯了弯唇：“结婚证纪念照片出来了，等会儿一起去取？”
　　“好啊。”沈清霜也笑着回。
　　他们都说江晏州不爱笑，他的笑总是淡淡的，仿佛只是一种礼貌性的表达，而不是内心的喜悦。
　　但沈清霜觉得他们应该是很少和江晏州相处才会有这样的错觉。
　　他明明很爱笑，还笑得那样好看。
　　——
　　夜已深，客厅里只剩下江晏州和沈清霜。
　　今夜按理来说是他们的新婚夜。
　　“我…”
　　“你…”
　　两人同时开口。
　　“你先说。”沈清霜顿时闭嘴，让江晏州先说。
　　江晏州似乎轻轻笑了下，但等她抬头看去的时候，又是一副清正端方的模样。
　　“我先带你去房间看看吧。”
　　“...好。”清霜跟在江晏州后面，脚步有些慢。
　　天，进度这么快的吗？
　　虽然知道他们已经领证，也已经结婚，但和江晏州毕竟许久未联系，现在同房...总觉得有些别扭。
　　觉察到沈清霜温吞的速度，江晏州的步子顿了下，放慢了脚步。
　　等到二楼的时候，他指着右手边的一个房门说道：“这个是我的房间。”
　　他的房间位于清江苑的西南角，门口没什么特别之处，看起来就像是无人居住一样，如果不是江晏州自己告诉她，清霜可能会以为江晏州的房间是斜对面的那间。
　　因为只有那间的门口挂着一个木质花鸟挂饰。
　　这是清霜从小就有的习惯，她喜欢在自己房间门口放点什么，以此和别人的区分开来。
　　她以为江晏州也是如此。
　　她指着那间放着挂饰的门：“那间房是？”
　　江晏州笑了笑：“那是你的房间，陈嫂想着你要来住，提前收拾好了。”
　　江晏州没说的是，陈嫂知道他们两人不打算住在一块时那忧心忡忡的眼神，以及听到他的吩咐后，又是如何欢欢喜喜的。
　　沈清霜闻言暗暗松了口气，她确实是还没准备好。
　　如果江晏州把他们安排在一个房间的话，她虽然会别扭，但也不会说什么。
　　结婚这件事上，他到底是帮了她的忙，还给了她足够的体面。
　　等到进了房间之后，沈清霜一眼就看到中间的那张大床，她是学服装的，眼力多少有一点，一看到这张床就能知道，它足足有两米二的宽度。
　　在这张床上怎么滚都翻不下去吧。
　　等意识到她在想什么之后，清霜忽地转头看向江晏州，却见他眼底也有些许没有掩饰住的震惊之色。
　　显然这张床也有些出乎他的意料。
　　他嘱咐陈嫂买床的时候买大点，但也没有要这么大啊......
　　难怪陈嫂收拾好清霜的房间后特意不让他看，说是准备了惊喜，这就是陈嫂的惊喜？
　　惊是有了，喜...喜不了一点。
　　清霜会怎么看他？
　　江晏州咳了咳，掩去眼底的震惊之色：“清江苑的床都是这么大的，我喜欢睡大床，所以不管哪个房间都是这样的大床。”
　　“没有什么特殊的意思。”他强调。
　　倒像是在掩耳盗铃。
　　“这样啊。”
　　“就是这样。”江晏州决定明天就把家里所有房间的床都换成这一款！
　　房间很大，除了这张床外，竟然还有一条螺旋楼梯。
　　她有些诧异地看向江晏州：“这又是什么？”
　　江晏州的神色自然了许多：“楼上是你的衣帽间，如果要走出房门再从楼梯上去，多少有些不方便，而且冬天天冷，容易感冒。”
　　“我就让他们在这里安了一道楼梯，把二三楼打通，你直接从这边上去就是衣帽间，三楼一整层都是你的衣帽间。”
　　沈清霜：“......”

第22章 我记着你的生物钟
　　“我用不上这么大的衣帽间...”
　　她恍惚以为自己穿越到了某个霸道总裁爱上我的小说里，成为了里面的女主。
　　什么在两百平米的洁白大床上醒来。
　　又在整栋楼挂满衣服的衣帽间挑选衣服之类的...
　　江晏州淡淡掀唇：“我的夫人值得拥有最好的。”
　　这平静无波的语气，这理所当然的态度，更像了！
　　沈清霜闭了闭眼又睁开，确定自己没有穿越，扯嘴笑了笑：
　　“那个...我去浴室看看。”
　　趁着清霜进浴室查看的时间，江晏州目光在房间里飞快扫视着。
　　陈嫂绝对还有准备其他‘惊喜’！
　　忽地，他目光落在白色烤漆的床头柜上。
　　快步走了过去。
　　打开的一瞬间，江晏州双眼瞬间睁大。
　　向来是从容不迫的人这会儿竟然肉眼可见地慌乱起来。
　　就在这时。
　　浴室门把手转动。
　　清霜就要出来了。
　　江晏州当机立断伸手拿过抽屉里的东西，连藏都没来得及藏，直接转身放在身后。
　　沈清霜从浴室里出来后看到的就是江晏州双手背在身后，昂扬挺着胸的姿势。
　　“你怎么了？”
　　领导视察呢？
　　江晏州若无其事的环视一圈，漫不经心地点点头，好似十分满意的样子：“看来陈嫂房间收拾的还算不错，那我就放心了。”
　　“你好好休息，我先回房。”
　　说着便侧着身走了出去。
　　...
　　清霜莫名觉有些好笑。
　　另一边。
　　江晏州看着这个小方盒十分头疼。
　　扔垃圾桶里吧，难保清霜不会看到，到时候清霜万一误会了反而不好。
　　不扔吧...又觉得烫手。
　　最后他想了想，把这个小方盒塞到衣柜里的最底层。
　　——
　　第二天清晨。
　　清霜在生物钟的作用下醒了过来，但难得赖了一会儿床，陷在软硬适宜的床被中，脸颊蹭了蹭柔软的被子。
　　被子上有太阳的味道，她很喜欢这样自然的气息，即使她知道这是螨虫被紫外线烤焦所致。
　　楼下是桌椅的碗筷的细微碰撞声，清霜还听到陈嫂同江晏州说话的声音，在这个清晨里显得很是安详，仿佛有了一些...家的味道。
　　清霜抬眼看着顶上暖白的天花板，微微弯了弯眼睛。
　　这样的生活好像还不错。
　　床头柜上手机信息连着响了三声声，清霜拿起一看，是江晏州发的消息：
　　“醒了吗？”
　　“陈嫂知道你喜欢吃包子，早上做了点，尝尝看合不合口味？”
　　“要是还想睡的话，就先放锅里热着，起来了也随时可以吃。”
　　好神奇，他怎么知道自己已经醒来了？
　　虽然是问话，但这语气分明是确定她已经醒来了。
　　“你怎么知道我已经醒了？”她有些惊奇地问。
　　“你有说过，你的生物钟是六点四十。”
　　沈清霜认真想了下，想起来她确实无意间提过一嘴。
　　在江晏州和她去民政局领证的那个早上，她抱怨了一句讨厌的生物钟，她都已经离职了还那么兢兢业业叫她起床。
　　“好厉害，这你都还记得。”
　　对面停顿了好一会儿，上面提示正在输入中，停了会儿又又再次显示输入中。
　　什么内容让他这么反复修改？
　　沈清霜耐心等着，最后江晏州发过来一句不符合他性格的，自夸的话：“我的记性一向很好。”
　　沈清霜噗嗤一声笑了，故意逗他：“那你记不记得我吃一口包子需要咬几下咽下去？”
　　“啊？”
　　这个字倒是回的很快，透过这个字沈清霜几乎能想象的到江晏州此刻的表情。
　　一定是有些懵但是又很快掩饰过去，好像十分镇定从容的样子。
　　哈哈哈哈哈哈哈~
　　以前怎么没发现逗江晏州这么好玩呢？t
　　沈清霜像是发现了新大陆一样躺在床上翻了身，看着手机聊天信息笑得乐不可支。
　　好半晌止住笑，拿起手机回了一句：“我梳洗下就下来。”
　　等梳洗完后习惯性地走到梳妆台上要开始化妆。
　　等把粉底液挤在手背上之后才反应过来她现在不用上班，也不用出去，这几天都会待在家里完成那件衣服，完全没有化妆的必要。
　　更何况...总是要素颜面对江晏州的。
　　沈清霜把手背上的粉底液擦去，理了理头发走出房门。
　　出去之后，下楼梯之前，清霜停在楼梯上停了一会儿，不知为何有些许紧张。
　　她化妆向来是化得很淡，也不觉得素颜的自己与化妆前后相差很大，但就是有些许不自在。
　　再次整了整衣着和头发，沈清霜慢慢下了楼梯。
　　“夫人，您起来啦，快来尝尝这刚出炉的包子。”
　　陈嫂的声音热情又亲切，清霜浅笑着点了点头：“早上好，陈嫂。”
　　“好好好，早上好夫人。”
　　目光落在江晏州身上时，清霜动作顿了下。
　　此刻的江晏州和平日里的模样相差很大。
　　他平日里最多的是一副西装革履的端方模样，此刻身上却是穿着宽松的休闲服，休闲服的领口有些宽，精致的锁骨不再藏着掖着，暴露在冷清的空气中。
　　似乎是刚运动完，脖子上搭着一条灰色毛巾，就连头发上也有些湿意，远远的就能感受到他身上散发的荷尔蒙。
　　清霜向江晏州问好的声音明显的低了下来：“早上好...晏州。”
　　晏州这两个字，念得有些缓慢，明明这只是个名字而已，但念起来却好像格外亲昵。
　　清霜垂下眼眸避开江晏州的视线，目光落在桌上白胖白胖的包子上，微微笑了下：“陈嫂做的包子，肯定好吃。”
　　夹起一个包子咬了一口，清霜眼睛微微亮了起来。
　　是真的好吃，和街上买的包子不一样，皮薄馅多，里面的馅料丰富多汁，她低头仔细分辨。
　　里面的馅料是由虾仁，猪肉混合在一起手打而成，口感多了一些Q弹，馅料里头还掺杂着清甜的马蹄，使得咸香的肉馅多了几分特别的风味。
　　“七口。”
　　江晏州的声音突然响起。
　　“？”清霜又咬了一口包子，她嘴里在吃着东西的时候是不说话的，这会儿听到江晏州说的话，便只是眨眨眼，不明所以地看着他。
　　等嘴里的东西咽下去之后，清霜才问：“什么？”
　　江晏州带着笑意的嗓音响起：“夫人吃一口包子需要咬七下咽下去。”
　　“以后我记住了。”

第23章 他是我先生
　　江晏州带着笑意的声音响起：“夫人吃一口包子需要咬七下咽下去。”
　　“以后我记住了。”
　　啊...清霜瞬间窘迫。
　　她只是开玩笑的，没想到江晏州还真的去数。
　　她默默咬着包子，心里想着江晏州等会儿要去上班，却没想到原本该有去上班的人吃完早饭依旧端坐在座位上。
　　沈清霜看了看时间，已经快八点了：“你不用上班吗？”
　　“请了婚假，想带你出去逛逛。”
　　沈清霜眼睛亮了下，她从毕业后进入辉融集团，就没有再出去玩过了，就算是周末也经常要加班。
　　正好她也请了婚假。
　　“你婚假多少天？”
　　“法定节假日15天。”江晏州说着又补充了一句，
　　“不过如果想要时间更长点也不是不可以，我是商会会长，大多数具体的事情可以交给下面的人去做。”
　　他只不过是因为从刘倩那知道清霜刚好放了15天的婚假才这么说的。
　　听他这么说，清霜放了心。
　　她今天还有事，既然已经住到清江苑这边，公寓那边的东西就要搬过来了，其他东西无所谓，主要是电脑和她的缝纫机必须要带过来。
　　“我今天要去搬家，明天我们再出去吧。”
　　江晏州点头：“我也去。”
　　“去哪里？”沈清霜愣了下。
　　江晏州像是有些不满地蹙了蹙眉：“搬家这种事，怎么能让你一个人去。”
　　沈清霜笑了下：“这没什么，真要搬也不是我搬，我会叫搬家公司的。”
　　“搬家公司出事的事情不是没有，你一个女孩子不安全，”江晏州再次强调，“明天我去帮忙。”
　　江晏州这次少见的强势让沈清霜有些惊讶，这几天只要她拒绝，江晏州就会妥协，这次倒是意外地坚持。
　　他的眼瞳黑黝黝的，睫毛又很长，看一个人的时候眼底都是深情，模样莫名的有些执拗。
　　沈清霜败下阵来：“好吧，我们一起去。”
　　——
　　沈清霜和江晏州来到公寓楼下时，正好遇到房东。
　　“李阿姨，小冰。”清霜叫住她。
　　“哎，清霜，刚出去回来啊？”李阿姨一手拿着刚买回来的菜，一手牵着孙子，看到是沈清霜，脸上堆满了笑。
　　“这位是？”李阿姨看向清霜身边陌生的男子。
　　男子相貌优秀，穿着名贵，重点是他看清霜的眼神，很不一样。
　　是那种看喜欢人的眼神，她家老头子从前追她的时候就是这个眼神。
　　沈清霜顿了下，没有隐瞒：“这位是我先生。”
　　李阿姨愕然：“你结婚了？什么时候的事儿？”
　　而且据她所知，清霜有一个未婚夫，但是她未婚夫对她好像不太好，她曾经远远见过一次。
　　清霜之前每天早上都会起来做早餐，有时候做多了些就会分给他们吃。
　　不过后来没再做了，听来找清霜的一个同事说，是因为清霜做的那些早餐，大多数都被扔了。
　　那时她就觉得清霜的未婚夫不太好，不过人家小姑娘喜欢，她也不好说什么。
　　总之，清霜的未婚夫不是面前这个人。
　　“就昨天，刚结的婚。”
　　“好好好，真好。”李阿姨看起来很高兴，“来，小冰，赶紧叫叔叔。”
　　小冰甜甜地叫了声
　　江晏州弯腰蹲下身子，揉揉小冰的脑袋，把刚刚顺手买的小蛋糕递给他：“小冰真可爱，这个给你吃。”
　　小冰看起来很想要但是又知道不可以，舔了舔嘴唇眼巴巴看向自家奶奶。
　　得到自家奶奶的首肯后才欢欢喜喜地接过小蛋糕，奶声奶气地说：“谢谢叔叔。”
　　“谢谢清霜阿姨，祝叔叔和阿姨新婚快乐。”
　　沈清霜笑了声，她和房东关系很好，说是房东，其实也是邻居，两家就住在隔壁，经常有什么好吃的都会互相分享。
　　“不客气，阿姨还要谢谢小宝贝的祝福呢。”说着也忍不住揉揉小可爱的脑瓜子。
　　“李阿姨，今天主要是想跟您说，这里下个月我就不继续租了。”
　　今天距离下个月还有两天，本来想今天晚上微信上和李阿姨说的，正好回来看到她，不如当面说比较好点。
　　“为什么？是出什么事了吗？”
　　“没什么事，”清霜温和笑笑，“之前搬到这边也是为了上班方便，现在我马上要从公司离职了，而且结婚后也搬到婚房和先生一起住，这边就不再租了。”
　　“哎呀...”李阿姨愁着眉，声音很不舍，但是确实没有阻止的理由。
　　人家小姑娘结婚了当然住婚房了，更何况当时租的时候就说可能不会租太久，只是没想到一租就是五年。
　　最后只得说道：“那你要常回来看看我们，我和小冰都很舍不得你。”
　　“一定会的。”
　　——
　　进到电梯的时候，沈清霜恰好收到一条短信，她低头看了下，等再抬头时就看到江晏州按好了楼层，正好是她公寓所在她那层。
　　“你怎么知道我住在几层？”沈清霜有些惊讶，就算是天才，也没有这种未卜先知的能力吧。
　　江晏州按在八层按键的手指顿了下，默默收了回去。
　　恰好此时沈清霜电话响了起来。
　　“对，麻烦你们现在就过来，我现在在家。”
　　是搬家公司的电话，出发前就已经预约好，这会儿打电话确认下。
　　挂完电话，沈清霜便忘了刚刚问的话，本来也就是随口一问，更多的是表示惊讶。
　　而江晏州则是暗暗松了口气。
　　清霜的公寓整理的很干净，当初她进这个公寓时就是精装修拎包入住，现在要走，要搬的东西也不多。
　　喜欢的几件衣服，包包，鞋子，以及惯常用的护肤品，这些收好之后清霜又去翻抽屉，但在拉开最底层抽屉时，清霜愣了下。
　　在最底层的那个抽屉中，一个金黄色的奖杯静静躺在那里，在奖杯下方还有一个奖牌。
　　这是她在大学时参加国家服装设计时获得的奖项，获奖之后她就提前收到了很多大厂的offer，但她都拒绝了。
　　那时的她十分向往婚姻和家庭，想要有一个属于自己的家，结果花了五年时间只得到了一个结论。
　　那时的自己脑子有坑。
　　现在，她要重新开始新的生活，做自己想做的事。

第24章 清霜她已经搬家了
　　她拿起奖杯细细擦拭干净，而后对着阳光，捧着奖杯，拍了张照。
　　照片里的人手捧着金灿灿的奖杯t笑颜如花，眼底坚定而明亮，闪烁着对未来的期待和希望，那是一种充满力量的光。
　　沈清霜把这张照片发到朋友圈里，加了一段文字：“阳光洒在手心，奖杯熠熠生辉，这是我从前的荣耀，也是我新生活的开始。”
　　从前被她拒绝后那些大厂的人事并不生气，反而还加上了微信，表明他们的大门随时为她打开。
　　虽然知道是客气话，不过偶尔也有联系，她发这条消息便是要表明她接下来有意有意进军服装设计领域。
　　发完这条消息沈清霜便接着收拾东西，她的东西不算多，很快就收拾好，剩下的交给搬家公司搬到清江苑就可以。
　　——
　　季家。
　　季禹今日没去上班，本来是去上班了，但始终没办法进入状态。
　　沈清霜都能休婚假，他凭什么今天就得去上班？
　　这么一想，季禹干脆不去了。
　　他靠在客厅的沙发上，有一下没一下地抿一口红酒，入口顺滑，酒香浓郁，不知不觉就喝得有些多了。
　　如果沈清霜知道，肯定又要啰啰嗦嗦地怪他胃不好还喝这么多酒了。
　　他又不像沈清霜，一杯倒，多喝点怎么了？
　　想到这里，他扶额笑了笑，而后面色陡然难看了起来，一挥手直接桌上的酒杯挥开，酒杯在地上碎裂。
　　季禹没心思搭理，他阖了阖眼，再次睁开，眼底划过一丝烦躁，拿过一旁的手机，找到沈清霜的微信。
　　沈清霜的微信很好找，毕竟她以前经常给他发消息，但是这一回他翻到很后面才找到清霜的微信。
　　是了，这几天她都没发消息给他，她的微信早就被其他的消息给推到后面。
　　季禹点开微信，看到上面的称呼怔了一下，【枝上霜】清霜的微信昵称。
　　这么久了，他竟然都没有把清霜的微信加个备注。
　　过去的他似乎...真的有点过分，他心底升起些许愧疚。
　　季禹把沈清霜的微信备注之后，发了一条消息：
　　“沈清霜，你在哪里，我们谈谈。”
　　信息发过去之后立马出现一个骇人的红色圆圈，并提示：【对方并非你的好友，需要发送朋友验证。】
　　季禹脸黑了黑，刚刚升起的些许愧疚荡然无存。
　　手机号码呢？
　　像是想起了什么一样，他快速拿起手机拨打电话...
　　【您拨打的电话暂时无法接听，请稍后再拨...】
　　电话也拉黑了。
　　季禹呆了一下，反应过来的他瞬间怒气上涌，眼中红血丝遍布，紧紧盯着手机，爬起身来随手拿了一把车钥匙向车库走去。
　　好，好得很，他要去找沈清霜，问问她还没离职，就敢把老板的微信删除，电话拉黑。
　　胆子真是大得很，还有什么事情是她不敢做的？
　　没叫徐巍，自己一个人开车前往沈清霜的公寓。
　　“沈清霜，你开门。”
　　“开门！”
　　清霜的公寓门没开，但旁边的李阿姨倒是被这个动静引了出来。
　　“你找清霜？”
　　季禹猛地回头：“你知道她在哪里？”
　　这盛怒的模样吓了房东一跳，该不会是什么坏人吧？糟糕早知道就不出来了，看他这样找清霜，估计没什么好事。
　　李阿姨轻轻咳了咳：“你说清霜啊，她已经搬家了，现在不住在这边了。”
　　季禹眼底的怒意一滞，眼神空了下，像是没听清一般，又问了句：“你说什么？”
　　李阿姨加大嗓门重复一遍：“我说啊，清霜她已经搬家了。”
　　看不出来，年纪轻轻的耳朵就不好，肯定是耳机用久了。
　　季禹嘴唇微动：“她去哪儿，搬去哪儿了？”虽是对房东说，但这失神的模样更像是自言自语。
　　李阿姨把手放在门边，半关上房门：“那我就不知道了。”
　　说完便关上房门，而后拿起电话打电话给沈清霜。
　　“喂，李阿姨？”
　　“对，就说我已经搬走了就好。”
　　“好，没事，谢谢您。”
　　沈清霜挂完电话，对上江晏州的目光，若无其事说道：“没事，现在家也搬完了，我们去拿照片吧。”
　　她和江晏州打算今天把该做的事统统做完，明天就出去旅游。
　　想来接下来的路途，清霜心里难得的有些激动和兴奋。
　　与此同时，季禹靠在沈清霜的门外冷静了一会儿。
　　清霜如果从这边搬走，短时间内必须要找个地方住，现在她最可能会在沈家，至于其他男人的家里这种选择，季禹潜意识就拒绝了这样的想法。
　　他急匆匆下楼开车前往沈家，沈家与公寓的距离并不算近，开车大约要一个小时。
　　季禹心里急切，车速也越来越快。
　　“吱——”
　　“砰——”不知从哪里窜出个小孩，按刹车已经来不及，季禹连转方向盘快速移开，车子擦着小孩过去，小孩毫发无损。
　　还不等他松口气，就听到喇叭声从四面八方响起，侧头一看，季禹双眼蓦地睁大，时间仿佛在慢速播放一般，一辆货车突兀地出现在眼瞳之中。
　　下一瞬。
　　“嘭——”
　　“啊！快救人，快打救护车——”
　　“出车祸了，快救人——”
　　“妈妈我害怕，妈妈...”
　　季禹感觉不到疼痛，只觉得眼皮越来越重，声音越来越远，隐约间似乎听到有人在哭。
　　——
　　另一边，清霜和江晏州已经到达照相馆。
　　“先生，女士，这是你们的相册，套餐里有赠送两个相框，，您看看要选哪两张装裱起来？”
　　清霜打开相册后微微一愣，忍不住夸赞道：“你们的技术很好。”
　　他们明明是闪婚，这家店竟然能拍出一种相爱很久的氛围感。
　　店家十分谦虚：“哪里哪里，主要还是两位男才女貌，十分般配，我们拍出来才有这个感觉。”
　　虽然知道店家这是在谦虚，不过听到有人夸自己好看，清霜心情还是美了几分。
　　沈清霜和江晏州含笑对视一眼，最后一人选了一张。
　　清霜选了一张两人挽着手在海边行走的场景，照片上的他们看起来很是惬意，就像是在一个日常的清晨，两人手牵手在海边散步一样。
　　江晏州选了什么？清霜有些好奇。
　　她侧头看去，轻轻呆了一会儿，面上悄悄红了。
　　江晏州选的照片是偶然拍到的，他们那会儿正从礁石上下来，清霜脚下不稳朝下倒去，被江晏州伸手接住。
　　恰好撞到他喉结，这个场景又恰好被摄影师抓拍下来。
　　看着倒像是清霜故意往人身上扑，故意咬上他一样...

第25章 我太太在洗澡
　　清霜的皮肤很白，脸上的妆又很淡，面上飘起的粉霞从白软的肌肤上透了出来，像是要晕进人心里一样。
　　江晏州一时移不开目光，微垂着头静静看着她，平静的目光渐渐泛起涟漪，有些莫名的痒意爬上心头，微凸的喉结不受控制地轻滚。
　　“清霜...你。”
　　“我去上个厕所。”沈清霜打断他的话，慌不着路地向照相馆里间跑去。
　　“女士，厕所在另一边。”
　　清霜脚步顿了下，头也不回转了个方向，等到进了厕所后清霜第一时间打开水龙头。
　　镜子里的她面上的红晕再也克制不住，从两颊像耳后一路晕染过去，就连眼尾都带着点粉色的红。
　　怎么回事？她为什么会心跳的这么快？
　　清霜按着胸口深深呼吸，为自己的身体反应一时感到有些茫然。
　　她和季禹相处了五年，因为季禹的反感，两人没什么亲密接触，但像和江晏州这样距离站着的时候也并不是没有。
　　可她从没像这样过。
　　虽然她和江晏州从小就认识，但小时候是小时候，长大之后基本就没怎么再联系了，现在的江晏州对她来说其实是陌生的，只有一个名字是熟悉的。
　　清霜定定地看着镜子中的自己，看着她不知眼里何时泛起的光，听说喜欢一个人的时候，眼睛里是会出现星星的。
　　水龙头的水静静流淌着，清霜伸手碰了碰，水流穿过手指继续往下流，她伸手握成拳，水依旧往下流。
　　世上本无事，庸人自扰之。
　　想这么多做什么，她既然和江晏州已经结婚，那就顺其自然，由心而走。
　　从发了那张朋友圈开始，她就决定一切重新开始，过属于自己的人生，不再因为哪个男人而委屈自己。
　　想明白了的清霜只等脸上的红晕褪去些再出去，就在这时，外面铃声响起。
　　是她的铃声。
　　铃声越来越近，江晏州在门口问她：“清霜，是徐巍的电话，你要接吗？”
　　“不用，你帮我挂了。”
　　没过多久，电话再次响起。
　　“还是他的。”
　　沈清霜忍不住闭了闭眼，从前怎么不知道，徐巍这么烦人呢？
　　沈清霜正想让江晏州拒绝，但又想到她这次请假请的急，如果公司有什么事的话，他们难免会招架不住。
　　这样想着，她对江晏州说：“你帮我接一下，看看他什么事，如果和公司没关系的话，就...就随便找个我不方便接电话的借口。”
　　江晏州接了电话，烦人的手机铃声终于停住，t沈清霜听到江晏州听了一会儿，然后对电话那头的人说：“不好意思，我太太在洗澡。”
　　徐巍：“......”
　　沈清霜也默了默。
　　徐巍茫然一瞬拿开手机仔细确认了下号码，确实是沈清霜的没错啊，然后才恍然想起沈清霜已经结婚了，但他下意识忘了这件事。
　　他深深吸了口气，语气难掩焦急：“下午洗什么澡，我有很重要的事要找她，你把电话拿给她。”
　　“你说，等她洗完我帮你转达。”
　　“嘿，你这人怎么油盐不进呢？”徐巍咬牙，恨恨说道：“你跟沈清霜说，季禹出车祸了。”
　　江晏州握着手机的手微微一颤，季禹这两个字几乎可以算得上是他的噩梦。
　　他不是神佛，他也会害怕。
　　清霜从卫生间里出来，见到江晏州神色似乎有些不对：“怎么了，发生什么事了？”
　　江晏州缓缓抬头，目光定定看着清霜，明明是平静的眼眸，却无端让人觉得他的情绪不太对。
　　清霜声音轻了些：“怎么了？”
　　“季禹他...出车祸了。”
　　“什么？”江晏州的声音很轻，沈清霜没听清。
　　电话里的徐巍听到清霜的声音，冲着手机大声喊道：“快把手机拿给沈清霜。”
　　声音大的连一旁的清霜都能听得清。
　　江晏州沉默地把手机拿给清霜，又安静地走开一段距离。
　　与其说这是他留给清霜的私人空间，不如说是他害怕，害怕从清霜嘴里听到什么令人难以承受的话。
　　清霜盯着他静默的背影看了会儿才拿起手机放在耳边接：“你刚刚说什么？”
　　“季禹出车祸了！”徐巍重复。
　　清霜沉默一瞬：“送医了吗？”
　　“在医院了。”
　　“所以，你给我打电话是？”清霜知道自己这个问话是显得有些冷血，但她和季禹已经没有任何关系，也不是他的家属，徐巍要打电话也该给季伯伯和季阿姨打才对。
　　徐巍说：“季禹还在抢救室里，你应该在这边等他出来。”
　　清霜：“？”
　　你要不要看看你在说什么？
　　她看了眼独自一人站在远处，安静等待的江晏州，清冷从容的背影莫名的多了几分孤寂。
　　沈清霜声音清淡：“抱歉，季禹发生车祸我也很遗憾，但我不是他的谁，没有这个义务一定要去抢救室门口等他出来。”
　　徐巍的声音听起来有些愤怒：“他是去沈家的路上出的车祸，他是要去找你，季禹在昏迷前喊的也是你的名字。”
　　沈清霜一下愣住了。
　　徐巍在电话那头继续说：“于情于理，你都应该来医院。”
　　清霜心里觉得有点别扭，又觉得有点离谱，要喊也该是喊他白月光的名字，喊她干什么？
　　不怕他白月光误会吗？
　　沈清霜沉默了足足五秒，在徐巍不耐烦的催促中，轻轻应了声：“好。”
　　挂完电话，沈清霜走到江晏州身边，斟酌着要怎么开口。
　　还不等她开口，沉默良久的男人便轻轻说道：“要去医院吗？”
　　“嗯。”
　　“那我送你过去。”江晏州的声音依旧是那么云淡风轻，似乎这件事并没有引起什么波澜一样。
　　这里的灯光太昏暗，以至于她刚才有那么一刻恍惚地从江晏州身上看到了落寞，如今看来，大体是错觉。
　　沈清霜松了口气，但莫名地又开心不起来。
　　江晏州一点儿也不在意这件事，不就说明他对她的好真真就只是因为她是他的妻子。
　　但这会儿也不是说这些的时候，她坐上江晏州的车去往医院。
　　去医院的路上两人都没有说话，但此刻车内的氛围却不显得轻松，反而有些沉凝。

第26章 我是江晏州的妻子。
　　沈清霜刚下车就被等在医院门口的徐巍一把拉走，他拉的很用力，清霜迫不得已跟上他的脚步，忍不住皱眉说道：“你先放开，我自己会走。”
　　徐巍充耳不闻。
　　这时，一个高大的身影挡住徐巍的去路。徐巍的手腕一痛，他下意识地松开握着沈清霜的手。
　　“嘶——你干什么？”他揉了揉手腕，看到来人是江晏州后，脸上露出敌意：“你来干什么？”
　　江晏州伸手把清霜的手腕虚虚握住，用手指轻轻摩擦了两下，声音无端地疏冷：“手不想要了？”
　　徐巍：“......”
　　切，吓唬谁呢？
　　徐巍心里暗自吐槽，但手腕上的刺痛不像是作假。
　　怎么回事，江晏州小时候不是个病秧子吗，怎么现在力气这么大了？
　　他正腹议着呢，就听到江晏州不带任何感情的声音。
　　“前面带路。”
　　“带什么路？”
　　江晏州墨瞳沉静地看着他，让徐巍打了个激灵，一下从吐槽中回过神。
　　“带带带。”他直愣愣地往前走着，这回再也不敢拉扯沈清霜的手腕了。
　　几人很快就来到抢救室门口。
　　抢救室门口处，季阿姨和季叔叔两个人你走过来，我走过去，满脸焦急。
　　不过是一天时间没见，他们就好像苍老了很多。
　　季阿姨一边走一边默默抹泪，时不时地看向手术室门口的红灯。
　　既期待着红灯快点熄灭，手术门快点打开，又害怕门打开后医生带来什么不好的消息。
　　陈燕本身有高血压，不宜这样情绪波动，清霜有些担心她，快步上前走到她身边，轻声宽慰：“季阿姨，您自己也要注意身体。”
　　陈燕没有回应，甚至转身躲开了她的手。
　　这态度让沈清霜愣了下，默默收回手。
　　季国脸上带着点歉意：“抱歉啊清霜，你季阿姨担心季禹，心情不太好。”
　　“没关系。”
　　如果按徐巍的说法，季禹是去沈家的路上找她时出的车祸，昏迷前喊的还是她的名字，难免会让人觉得她与季禹的车祸有关。
　　不管季阿姨对清霜多满意，但季禹终归是她的孩子，亲疏有别，她会迁怒清霜可以理解，没什么可说的。
　　她收回手向后一退正好撞近江晏州怀里。
　　身后的男人像是担心她会摔倒一般，伸手拦腰搂住她。
　　等清霜站稳了也没放开。
　　江晏州的怀抱很温暖，他站在身后，就好像一个坚实的依靠一般，沈清霜莫名地有些不想离开。
　　她站在那儿，轻轻往后靠了靠。
　　手术室门前一时之间无人说话。
　　——
　　也不知等了多久，抢救室的灯终于灭了。
　　“怎么样医生，我儿子没事吧？”陈燕第一时间冲上前去拉着人问。
　　“手术很成功，患者已经脱离了危险，接下来好好休养就好了。”
　　抢救室外的人都松了口气，包括沈清霜和江晏州。
　　沈清霜松了口气的原因是她没想到季禹竟然是在去沈家的路上发生的车祸，虽然车祸的直接原因不是她，但季禹如果因此出了什么事，她心里也有些不好受。
　　至于江晏州，则是庆幸于季禹还活着，倘若他死了，从今往后清霜永远都会记得他，他们之间也始终会隔着一个人。
　　活人是争不过死人的。
　　这非他所愿。
　　插着氧气瓶，头上包着层层绷带，面色苍白的季禹从抢救室里被推出，一群人围了上去，清霜想了想打算离开。
　　这动作被徐巍发现，连忙叫住她：“沈清霜，你还不能走。”
　　“他已经没事了，我在这里也起不到什么作用。”
　　“季禹想要见得人是你，我想他应该希望睁开眼睛看到的人是你。”
　　沈清霜：“...他只是去沈家找我，这不能代表什么。”
　　“可你别忘了他昏迷前喊的还是你的名字。”
　　...沈清霜觉得他们是陷入了一种误区，又不是演电视剧，难道昏迷前喊得名字就代表这个名字是他重要的人吗？
　　“有没有可能季禹是因为江晏州在婚礼上的出现，觉得被背叛了，所以来找我算账？”
　　徐巍噎了一下。
　　说实话不是没有这个可能。
　　想到婚礼上新郎突然换了个人，毫无空档期，徐巍也有些气愤：“你现在说变心就变心，就这么短短几天时间，你对季禹的感情就消失得一点也不剩了吗？”
　　清霜笑了一下，当众人的面一字一句地说：“从前我是季禹的未婚妻时，我对他一心一意，但如今我不是了。”
　　“我是江晏州的妻子。”
　　这话让所有人愣在原地。
　　恰好此时，医生过来说了几句医嘱：“病人大概要到明天才会清醒，他醒之后记得不要刺激他，否则很可能会再次陷入昏迷。”
　　陈燕闻言顿时慌了：“我儿子还会有危险？”
　　“只要不受刺激，好好修养就没事。”
　　听完医生的话，陈燕心中很是无措，想到徐巍的话，她像是抓住救命稻草一般，上前一把紧紧握住清霜的双手，声音哽咽：“清霜，我知道季禹对不起你，但是你看在阿姨和叔叔的份上，能不能先留在这边。”
　　沈清霜无奈道：“季阿姨，你也听医生说了，他醒之后不能受刺激，我在说不定更会让他受刺激。”
　　“这...这...”陈燕犹豫了。
　　季国上前问道：“清霜，季禹昏迷前还t喊你名字，不管是因为什么原因，肯定是想见你的，你看这样行不行，你有事就先离开，如果季禹醒来之后要找你，那麻烦你抽空过来看看他。”
　　对方话已至此，清霜找不到拒绝的理由，她轻轻点了点头：“好，就按季叔叔您说的这样吧。”
　　她转头看向身旁一直默默陪伴的男子，眼中流露出淡淡的感激，轻声说道：“我们回去吧。”
　　江晏州点头，朝季国微微颔首后，当着众人的面揽着清霜的腰离开，直到走出医院，离开众人的视线才放开。
　　清霜觉得好笑，江晏州和她领证这么几天都没什么亲密的动作，这会儿倒是连着两回。
　　一次是在保护她，一次则是在宣誓主权。
　　她忍不住轻笑出声：“别人都说江晏州是个深不可测，沉稳疏离的人，我看不见得。”
　　“那你觉得江晏州是个什么样的人？”男人问。
　　“像个小孩。”
　　江晏州微怔：“你这是夸我还是损我？”
　　“当然是夸你。”

第27章 过敏
　　第二天，季禹醒了。
　　他醒的时候沈清霜和江晏州正在收拾昨天搬过来的东西。
　　收拾的差不多的时候，清霜接到徐巍的电话。
　　“喂？”
　　徐巍没有拐弯抹角，直截了当地说道：“季禹醒了，他想见你。”
　　“好，我知道了。”
　　清霜其实不知道季禹为何非要找她，从前他的所作所为都能看出他对她并没有什么特别的感情，甚至有时会感到厌烦。
　　她住的公寓离公司那么近，也没见季禹来找她，如今她和别人结婚了，也搬走了，他却跑到沈家找她，还为此发生车祸。
　　清霜觉得自己是有些冷血的。
　　她不觉得感动，只希望季禹能像从前那样忽视她，当她不存在。
　　收起手机，清霜看向一旁正在帮忙的江晏州， 矜贵清正的男人换上一套休闲卫衣，比平时多了几分少年气息，更是和电视里端肃疏离的模样判若两人。
　　“...晏州，我去一趟医院。”从前她都是直接连名带姓叫他江晏州的，这到底多了几分距离感，只是‘晏州’二字念的也有些许别扭。
　　不过当下也没想出什么更好的称呼，就先这么叫吧，说不定叫着叫着就习惯了。
　　江晏州直起身子，目光落在她身上，眉头微微一蹙，他的眉形修长而淡雅，疏疏朗朗的，给人一种清冷而疏离的感觉。
　　在他蹙眉的时候又会有一种不怒自威的威严感，沈清霜以为他不高兴了。
　　结果他却说：“今天天气降温了，你多加件披风。”
　　他不仅说，还走到旁边的衣帽架上，取下一件和她今日衣着颜色相搭配的披风。
　　“路上注意安全。”江晏州温声叮嘱着，细细替她披上。
　　...
　　等沈清霜到达医院时还在回味他当时的动作和神情。
　　一向沉稳而自持的人褪下笼罩在外人面前疏离的外衣，露出内里的温柔，只有接触过的人才会知道那有多柔软，有多动人。
　　这种人夫感...
　　呜，她有些心动。
　　——
　　沈清霜走到季禹病房门口时季阿姨正好从里面出来。
　　“季阿姨。”
　　“清霜，”陈燕看了看房门，把沈清霜拉远了些，压低声音，“小禹刚醒，等会儿你进去的时候记得顺着点他说话，医生说了现在还不能让他受刺激。”
　　沈清霜微微叹气：“好，我知道了。”
　　陈燕先走进去，清霜听到她在里面声音轻快地说：“小禹，看看谁来了。”
　　像哄孩子一样的语气。
　　沈清霜打开房门，就见到季禹直勾勾地看着门口，她脚步顿了下，继续往里面走，只是步子相比刚刚小了很多。
　　“...你醒了。”
　　季禹眼底渐渐染上怒意，张口想说什么，话还没说出口咳嗽便压不住了，抵着唇低咳了两声，再次开口的声音就变得有些哑：“谁让你来的。”
　　沈清霜：“？”
　　她默默转头看向还未出去的季阿姨...
　　陈燕在这样平静的目光下，整个人肉眼可见的心虚起来。
　　“妈，你先出去，我有话要问她。”
　　季禹的话救了陈燕，她讪讪对沈清霜笑笑：“那你们聊，我就先出去了。”
　　等她出去之后，季禹似乎冷静了一些，眼底的怒意不再那么明显，但依旧紧绷着下颌线，声线冰冷带着质问：“你删了我的微信，拉黑了我的电话，怎么，就这么怕我吗？”
　　...他去沈家找她就是为了这件事？
　　沈清霜有些默然。
　　她既然决定和江晏州结婚，删除和前任的联系方式在她看来是一种负责任的，也是应该要这么做的行为。
　　至于公司的事，一直以来都是她和徐巍联系的，就算是删了季禹的联系方式也不会对工作有任何影响。
　　但想到医生的话，沈清霜换了个说法：“我们如果还留有联系方式的话，你喜欢的人不会不高兴吗？”
　　季禹轻嗤一声：“你倒是管的挺宽。”
　　沈清霜没回应，只是抿了抿唇，暗暗骂了三个字，神经病。
　　如果不是因为考虑到他刚醒受不得刺激，她必定要把这三个字说出声来。
　　季禹见她不回，眸光轻轻掠过清霜，见到她唇边的动作，微微皱眉：“你早上没喝水吗？”
　　“什么？”沈清霜有些诧异地看向他，没弄明白他问这话的缘由，就见他面色不好地看向旁边的果篮，语气也有些不耐：“我口渴了，帮我削个苹果。”
　　沈清霜：“？”
　　虽然她以前就知道季禹脾气不好，但今天才知道他不仅脾气不好，还十分的莫名其妙，没有边界感。
　　他们现在虽然没有关系，但也算得上是前任，这样一个敏感的关系，他口渴了让她给他削苹果？
　　这虽然是小事，但被他的白月光看到多少有些不好吧。
　　沈清霜没动，季禹也就那么看着她。
　　僵持之际，就在这时，房门打开，一道轻轻柔柔的女声在门口响起：“阿禹，我来削吧，不用麻烦沈小姐了。”
　　和沈清霜温柔但却清冷的声音不同，赵琼的声音是一种吴侬软语似的轻柔，每个字与字之间似乎连在一块，说话的时候像是在唱着歌谣。
　　很有特色，也很动听。
　　清霜心里暗想，难怪会成为季禹的白月光，光这个声音都足以让人念念不忘了。
　　赵琼削苹果的动作很是熟练，连皮都没断，很快就削好了一个苹果。
　　但等她递给季禹的时候季禹却没有接。
　　他不喜欢吃苹果，刚刚只不过是因为...
　　“我忽然又不想吃了，沈清霜，你帮我吃了。”
　　沈清霜差点没崩住脸上的表情。
　　她沉默两秒，声音默然：“...我对苹果过敏。”
　　季禹也沉默下来...
　　空气顿时死一般的寂静。
　　季禹垂下眼眸，遮掩住眼底的神色。
　　他以为沈清霜是喜欢苹果的。
　　每年的平安夜，她都会准备许多苹果送给公司的同事，但不管送多少人，平安夜里的第一个苹果都会属于他。
　　每年都是如此。
　　他不喜欢吃苹果，对此也感到厌烦，这沈清霜这个行为让他理所当然地以为，她是喜欢吃苹果的。
　　仔细一想，她似乎确实是从未在人前吃过苹果。
　　空气中尴尬开始蔓延。
　　从前不是这样的，从前的沈清霜不会让氛围变得这么尴尬，她总能春风化雨般三言两语让气氛松快起来。
　　以前只觉得她喜欢在长辈面前表现自己，现在却觉得她这样挺好的。
　　“你好像有些变了。”他忍不住说道。
　　清霜不解：“变了什么？”
　　“以前的你，在热闹的时候你会安安静静的坐在一旁，但在安静的时候，你却很会活跃气氛。”
　　沈清霜轻轻笑了笑，笑意不达眼底：“这才是我本来的样子。”
　　季禹的脸色顿时变得有些难看。

第28章 拎不清
　　季禹的脸色顿时变得有些难看。
　　和他同样难堪的还有一旁的赵琼。
　　或者说，赵琼从还没进门心里就憋着一股气。
　　她是季禹认可的女朋友，但季禹出车祸这件事却没有一个人告诉她。
　　而她还是在第二天察觉到季禹没来上班，问了徐巍才知道他出车祸的事。
　　等她赶到医院，在病房门口竟然听到季禹叫沈清霜给她削苹果？
　　好在沈清霜心里有分寸，没有按着他说的去做。
　　可让她没想到的事，等她削完苹果，季禹竟然打算让沈清霜吃这个苹果。
　　他怎么能这么对她？
　　沈清霜见她状态不太对，并且季禹先前找她也不是什么重要的事，便打算离开。
　　他们之间的事情，他们自己解决。
　　“既然你没什么事，那我就先走了。”
　　“等等！”季禹叫住她，目光扫了一眼站在旁边的赵琼，依旧咬牙说道：“你现在还没离职，我就依旧是你的老板，微信给我加回来。”
　　像是在为自己的话找补一般，他补充了一句：“就算要删除微信，也要等到你离职之后。”
　　清霜敏锐察觉到赵琼听完这句话后表情更不对了。
　　当着现任的面，要加回前t任的微信，不管是哪个女孩，遇到这种情况恐怕都没办法淡然处之。
　　一时之间，沈清霜竟诡异地对她产生了些许怜悯。
　　喜欢上季禹真是一件倒霉的事。
　　季禹口口声声的说喜欢赵琼，甚至为了她拒绝参加婚礼，可这会儿却连她的情绪都没办法顾及到，这真的是喜欢吗？
　　倘若他能够真真心心的对待赵琼，就如同他自己口中所说的那般，只想因为爱而结婚，沈清霜倒还能理解他的所作所为。
　　但现在他一副黏黏糊糊，拎不清的模样倒是让她从心底里看不起，甚至产生了些许厌恶。
　　沈清霜一时之间忘记了医生叮嘱的话，直接拒绝，语气也多了几分生疏：
　　“季总，微信就不用加回来了，至于工作上交接的事，之前一直都是和徐巍联系的，在离职前，我有徐巍的微信就足够了。”
　　“你——”季禹被一而再在而上拒绝，原本压制住的怒气重新翻滚。
　　忽然，脑子里传来一片刺痛，他放下指着沈清霜的手，双手紧紧捂住脑袋，表情痛苦。
　　一直在门外偷偷观察的陈燕赶忙进来：“小禹，小禹你没事吧。”
　　她说着看向沈清霜，言语责怪：“不过就是加一个微信而已，清霜你就加了就是了，这么简单的事为什么一直拒绝。”
　　沈清霜无言以对。
　　“还有你，”她说着把矛头指向赵琼，“都是因为你清霜和季禹才会分开，你还回来干什么，怎么，之前给你的钱花完了？”
　　赵琼面色一白，紧紧咬着唇。
　　季禹此刻虽然头痛，却也隐隐约约听到陈燕的话。
　　等忍过那阵刺痛之后，他问：“什么钱？”
　　陈燕动作顿了下，赵琼更是僵直地站在那儿一动不动。
　　看到她们俩的表情，季禹察觉到不对，再次沉着声重复道：“什么钱？”
　　陈燕想到清霜已经结婚，和小禹是再也不可能了，而赵琼竟然又从国外回来，她就没必要再隐瞒了，直接说道：“你知道当初赵琼为什么要离开你吗？”
　　不等人回答，她便自顾自地说：“因为我给了她一笔钱，她没有犹豫就离开你了。”
　　“小禹，她对你的感情，不过如此，哪里比得上清霜这五年来对你的好，不过你们现在已经不可能了。”
　　季禹缓缓转头，看向赵琼：“我妈说的，是真的？”
　　赵琼没有回答。
　　但看她的表情，他便知道母亲没有说谎。
　　“这件事，和清霜有关吗？”他不知道为什么，脑中不受控制地就冒出这个问题，等反应过来的时候发现他竟然已经问了出来。
　　“和清霜能有什么关系？”陈燕惊讶。
　　望着她惊讶的表情和赵琼垂下的眼瞳，季禹不知为何，忽然笑了一下。
　　笑自己的可笑，竟然先入为主地以为小琼的离开和沈清霜有关。
　　沈清霜觉得自己不适合再待在这里，不论赵琼和季禹之间发生了什么，也不论季禹从前是因为什么对她产生误会，她都不想再和季禹扯上任何关系。
　　另一边。
　　清霜离开公寓前往医院之后，江晏州看着衣帽间里不多的东西终于皱了皱眉。
　　一个小姑娘在这边待了五年，需要带走的东西竟然才这么点，江晏州忍不住有些心疼。
　　他拿出手机打了个电话：“小郑，麻烦你帮我把最新一季的那系列女装带到清江苑。”
　　“对，婚房。”
　　他想了想，又说道：“睡衣，鞋子，包，这些也都看着带些。”
　　“放在三楼，那边一整层都是衣帽间。”
　　他知道清霜喜欢服装，所以给她了一层当做衣帽间，衣帽间空荡荡的怎么可以，必须要填满才行。
　　打完这通电话，江晏州才觉得心里舒服些。
　　他第五次抬头看了眼挂在墙上的复古时钟，已经一个小时了，清霜还没有从医院回来。
　　如果他现在打电话给清霜，她会不会觉得他在催促她，觉得有压力，又或者会对他感到厌烦？
　　现在早上十点，还不到午饭时间。
　　江晏州眼睛闪了一下，没关系，作为早茶时间不算太过分。
　　——
　　沈清霜正想着找什么借口离开，就刚好接到江晏州的电话。
　　“吃早茶吗？”
　　“好啊。”
　　挂完电话，沈清霜对上几人的目光，微微笑了一下：“不好意思，我先生找我吃早茶，我就先离开了。”
　　在场的三人都被沈清霜这话震了下，惊讶于先生二字念的如此顺口，就跟是老夫老妻一样。
　　赵琼心里羡慕，就算没有季禹，沈清霜依旧能过得很好。
　　而季禹瞥见她的笑颜，心里不知为何有些不是滋味。
　　如果他没有误会沈清霜，‘我先生’这三个字，是不是指的就是他了？
　　意识到自己在想什么的季禹，面色顿时变得十分难看。

第29章 霸总的生活
　　沈清霜离开以后，季禹也把陈燕请了出去，病房里只剩下他和赵琼。
　　他等了一会儿，目光从窗外转了回来：“你就没什么可说的吗？”
　　赵琼沉默了一会儿，知道避不过去了：“我母亲病了，那时的我...没办法。”
　　“所以你这次回来，也是为了医药费？”
　　赵琼闭了闭眼，点头。
　　季禹沉默了一会儿，扯了扯嘴角：“我知道了，医药费我会打到你卡上，你先出去吧。”
　　赵琼不想走：“阿禹，我是喜欢你的，你别赶我走。”
　　“你先出去。”再次重复的季禹失了几分耐心，语气也变得冷了点。
　　对于沈清霜来说，这样的语气她早就习以为常，但对于赵琼来说却不是。
　　她被吓到了，回国后季禹对她一直很好，从没对她说过重话，但这一趟医院，她却受了很多委屈。
　　——
　　另一边。
　　清霜回去的时候被眼前的一幕惊的说不出话来。
　　一排排各种各样的衣服从外头像车流一样不停地往清江苑里送，她虽然离开自己的专业已经五年，但经常还是会关注最新的服装设计。
　　这些分明就是服域集团这一季最新款的衣服。
　　服域集团，全国最大的服装公司，从服装设计到服装制造在国际上都是首屈一指，他们有很多子公司，衣服涵盖各个年龄段，走到街上十个人里，有五个人穿的都是服域集团的衣服。
　　之前邀请她的大厂里，服域集团便是其中实力最雄厚的一家企业。
　　最近的两年，服域集团不再满足于底层市场，开始做高奢品牌。
　　更令人惊讶的是，仅仅是两年时间，服域集团就打入高奢品牌内部，在竞争激烈的领域占领了一处高地。
　　他们的高奢衣服设计精美，材质优良，最新款的衣服并不容易买到，所以价格也是水涨船高。
　　这些一排排送到清江苑的衣服，价值并不低。
　　沈清霜一边往里走，一边看。
　　等走到里面之后，她没见到江晏州，倒是这些衣服继续往楼上送，她跟着衣服走到三楼。
　　三楼整整一层楼的衣帽间，竟然被装了大半。
　　而在她离开之前，衣帽间还是空荡荡的挂着为数不多的，从公寓那边带过来的衣服。
　　江晏州站在那里面亲力亲为调整衣服摆放的位置。
　　男人身高腿长，挂衣服的时候只需要抬手就能把衣服挂上去。
　　“江晏州。”沈清霜喊他。
　　江晏州手上此刻正挂着一件浅蓝色的长外衫，听到声音衣服也不挂了，就这么拿着衣服快步走到沈清霜身边。
　　他的女孩俏生生的站在那儿，像是被眼前的一幕有些惊到一般，眸光中有些震惊，但又悄悄掩饰住。
　　很是可爱。
　　但他更希望清霜能够在开心的时候开心，伤心的时候伤心，感到震惊的时候也不必顾忌着什么而悄悄掩饰。
　　“你回来了。”
　　“嗯，”沈清霜点点头，目光扫向周围，“这些是？”
　　都是当季的衣服，而且统统都是女装，旁边还排着一排排的包包和各种鞋子，不会是给她的吧？
　　沈清霜为这个猜想感到震惊。
　　她虽然不缺钱，但是也不会这么嚯嚯。
　　但是好像除了这种情况，也没其他的可能了。
　　江晏州声音不紧不慢，甚至连目光都没有分给这些衣服一分一毫，清霜回来了之后，目光只落在她身上。
　　“我看你衣服不多，就给你拿了些衣服。”
　　“拿了些？”清霜敏锐地注意到这个字眼的不同寻常，下意识问，“服域集团是你的？”
　　问完之后反应过来这是江家没有公开过的信息，或许是个秘密，她这么问会让江晏州感到为难，忙说道：“我就是随口问问，不方便可以不用回答。”
　　清江苑的设计很独特，冬暖夏凉，现在屋里的温度比外头高了好几度，清霜身上微微有些发热。
　　“没有不方便，”江晏州声音温和，似乎是注意到她额头上的细汗，上前两步把清霜的披风取了下来，随手挂在衣架上，这才不紧不慢地说道：“服域集团的实际控股人确实是我。”
　　他说实际控股人是他，而不是江家，这里面又有差别，清霜没有继续t问，而是移开话题：“这些衣服也太多了，而且没多久就过季了......”
　　“无妨，过季了再换一批就是了。”
　　沈清霜：“......”
　　直到吃饭的时候，清霜还没想好要怎么处理这些衣服，半天换一件，等到过年恐怕都没办法把这些衣服重新一遍。
　　当然她也不可能为了穿这些衣服让自己这么麻烦。
　　穿不了就穿不了，到时候就当是在商场里跳衣服了。
　　沈清霜没想过有一天竟然会在家里有这种体验，果然不愧是霸总的生活吗？
　　...
　　很快，她的注意力就被桌子上的菜给转移走。
　　清蒸东星斑，北京烤鸭，玉带虾仁，豆豉蒸排骨，萝卜炖羊肉，还有一道素炒时蔬。
　　她看看江晏州，又看看桌子上的菜：“这是早茶...？”
　　就算加上陈嫂，他们三个人吃六道菜也太多了，清霜不喜欢浪费粮食。
　　“刚搬到清江苑，所以让陈嫂多煮了点，权当是庆祝。”说到这里声音顿了下，补充句，“明日不会了。”
　　明明是平静无波的语气，清霜莫名听出了几分委屈，她为自己的臆想感到好笑，也不扫他的兴致，笑着说：“那我今天真是有口福了。”
　　吃饭的时候，沈清霜收到一条微信。
　　是季阿姨向她推了一张季禹的名片，名片下面还加了一句话：“清霜，这个是小禹的微信，你还是加回来吧，他现在状态不好受不得刺激，等他康复之后你再删掉。”
　　“可不可以？就当阿姨求你了。”
　　季家虽然比不上江家，但好歹也是豪门世家，季阿姨也向来骄傲。
　　可这样骄傲的人，现在在她面前却是用祈求的语气。
　　季禹人不怎么样，命倒是挺好，有这样一位爱他的母亲。

第30章 你很可爱。
　　晚上陈嫂没有煮饭。
　　“晚上我们出去吃？”江晏州提议。
　　“好啊。”
　　清霜再次坐上车后才发现这车和之前有点不一样。
　　上次她进这辆车时，车内是一片黑色，仪表盘是黑的，座椅也是黑的，就像是4S店里的样板车一样，没有一点儿生活气息。
　　但是现在有了些许不同。
　　座椅上方添加了一个淡黄色的小兔子颈枕，一看就是女生用的。
　　清霜问：“这个是给我准备的吗？”
　　认真开车的男人向右侧头看了一眼，嗓音漫不经心：“上次看你靠的不太舒服，加个颈枕看看会不会舒服点。”
　　清霜没想到他会注意到这个，忍不住赞叹：“你真的好细心。”
　　“试试看，要是还是不舒服我再想想别的办法。”
　　清霜坐上去靠了靠，柔软的触感让她忍不住放松身体，靠在上面的时候还隐约有雪松木的冷香传来，很好闻。
　　她舒服地向后蹭了蹭：“这样就很好。”
　　“等会儿你想吃什么？”
　　“我想想。”
　　这个问题倒是难倒了清霜，她似乎没有什么特别喜爱的，也没有什么特别讨厌的吃的，都可以。
　　可是她担心如果她说随便的话，江晏州会不会觉得苦恼。
　　她闭着眼，皱着脸陷入沉思，这副模样让江晏州想起小时候那个乖巧的小女孩因为一道题不会做，愁眉苦脸的样子。
　　他无声笑了笑，漆黑的眼眸微微弯着，整个人柔和起来。
　　清霜睁开眼的时候，见到的就是这一幕。
　　她轻轻眨了眨眼：“怎么了？”
　　“没什么。”江晏州弯了弯唇，若无其事地转过头去，偏偏转过去后又补充了句：“就是觉得你很可爱。”
　　“谢谢。”
　　沈清霜面上一派淡定从容，心底却忍不住冒出点小窃喜。
　　短短这两天时间，她就从江晏州这边得到了很多真心实意的夸奖，这是她从前不敢想的。
　　最后是江晏州提议，今天让他来安排晚饭，沈清霜求之不得。
　　两人开车大约开了半个小时才停下来，清霜看看周围的环境，有些愣怔：“这不是我们以前的小学吗？”
　　现在是傍晚，小孩们都已经放学，但还有零星调皮的小家伙贪玩，在校门口玩闹。
　　学校门口也有很多店铺，因为价格优惠，所以来吃饭的人很多。
　　江晏州视线在沿街的店铺上扫过，目露怀念：“这边有一家烧烤店，我们以前很喜欢，家里长辈不让，我们就偷偷吃，还记得吗？”
　　沈清霜目光落在街角边上的那家烧烤摊上，想到小时候两人一起偷吃，然后又互相替对方擦干净嘴角毁尸灭迹的场景，笑了起来。
　　“我记得，是对面那家，对吧。”那家店铺位置在最角落，但生意却十分火爆。
　　江晏州回头看她，路边灯光闪烁，零星的碎光落在他漆黑的眼眸里，增添了几分缱绻的气息，他好像心情很好，连声音都变得柔和起来：“你竟还记得。”
　　“我们今天晚饭在这里解决怎么样？”
　　“啊。”沈清霜恍然回神，不止点头，“可以，就在这里吃。”
　　等到店里的时候发现人真的很多，没有空余的桌子，沈清霜和江晏州两人不得不跟别人拼桌。
　　点餐的地方最拥挤，江晏州让她先在座位上等着，他保证点的东西符合她的口味。
　　沈清霜配合着玩笑道：“如果我每个都喜欢吃怎么办？”
　　“那就都给你吃。”
　　“那如果我都不喜欢呢？”
　　“那就再点，总会找到你喜欢的。”
　　等待的时间似乎并不难熬，沈清霜支着下巴看江晏州弯腰挑选食材的样子，看得津津有味。
　　“大妹子，这你老公啊？”这是和他们拼桌的一个大姐，看起来很自来熟。
　　沈清霜收起支在下巴上的手，坐直身子之后才笑着回答：“对。”
　　“诶，你老公长得真不错啊，看起来对你也好，不像我家那口子，他....”
　　沈清霜淡笑着听着她对自家老公的牢骚，时不时地给予回应。
　　直到江晏州迈着长腿走过来的时候，热情的大姐把还未吃完的烧烤麻溜地打包，走之前冲清霜眨了眨眼：“哎呀，我就不在这当电灯泡了，我也回去找我家那口子去。”
　　等江晏州到的时候，她走的只剩下个背影。
　　“她怎么了？走的急匆匆的。”
　　清霜嘴角抿起，望着江晏州的目光带着笑，连声音也变得明媚：“她啊，回家找她老公去了。”
　　即使知道江晏州是因为家中长辈的缘故才选择她做妻子，但听到陌生人夸奖江晏州，她的心情也会变得很好，就好像与有荣焉一般。
　　江晏州也跟着笑：“她老公应该挺幸福的。”
　　烧烤还是熟悉的味道，沈清霜吃的很开怀，江晏州说的没错，他真的很会选。
　　“符合你的口味吗？”江晏州在明知故问。
　　“符合...只是...”沈清霜故作迟疑。
　　“怎么了？”
　　她微蹙着眉，在江晏州关怀的视线中长叹一声：“只是我每一个都很喜欢吃。”
　　明白被捉弄了的江晏州无奈轻笑一声，带着几分宠溺的模样，从口袋里取出一包纸，抽出一张自然地伸手擦在沈清霜嘴角：“喜欢吃就都给你。”
　　这个动作出乎沈清霜的意料，也出乎江晏州的意料，他眼神慌了一瞬，停在清霜嘴角的手继续擦也不是，收回也不是。
　　纸张的质量很好，但江晏州依旧能清清楚楚地感受到清霜嘴角的温度和...柔软的触感。
　　烧烤店炭火的温度太热了，江晏州喉结滚了滚，额角不自觉地透出细汗。
　　“哇喔~”
　　“哇喔~~”
　　不知从何处而来的惊呼声救了他，他倏地收回手，看向声音的来源处。
　　两位上了年纪头发有些发白的老人挤在角落里的桌子上，此刻见他看过来，正卖力地挤眉弄眼。
　　江晏州有些默然：“...”
　　他们两位怎么来了？

第31章 念念不忘的那个姑娘
　　这两人正是他的爷爷奶奶，之前他在相亲相爱一家人里说了他领证结婚的消息，大家都不相信。
　　直到他发出结婚证。
　　一个个要求他把清霜带出国给二老看看。
　　然而他和清霜很快就要举行婚礼，便没有提前让清霜见见自家长辈，想着等结完婚再见也不迟。
　　没想到二老竟然等不及，明知道没办法在婚礼现场赶回来，依旧匆匆回来。
　　这会儿估计刚到家就跟过来了。
　　此时清霜的视线也跟着江晏州看过去，看到的是两位可爱的老人家。
　　不过他们正被挤在角落里，看起来有些艰难。
　　他们这张桌子还有位置，清霜想了想走上前去，缓慢说道：“老人家，我们那边还有两个位置，要不要坐过去会宽敞些。”
　　江爷爷和江奶奶基本都待在国外，这次听到江晏州说他给他们找了个孙媳妇，那可把他们俩高兴坏了，迫不及待从国外赶回来。
　　所以清霜这是第一次见两位老人，没有认出他们的身份，只以为是两位有趣的老人来这边吃烧烤。
　　江爷爷笑呵呵摆摆手想要拒绝，就被旁边的老奶奶拍了下，顿时不说话了。
　　江奶奶笑着点头：“哎呀小姑娘真t漂亮，还这么懂事，那我们俩就坐过去了，你们可不要嫌我们。”
　　“不会的，我们喜欢还来不及呢。”清霜说着便帮忙一起把桌上的东西拿到他们那边。
　　两位老人真的很可爱，说起话来幽默风趣，让清霜长了很多见识，就是他们对她和江晏州的感情经历格外关心。
　　说其他的清霜还能搭一嘴，对于这个她是真的答不上来，还好江晏州在旁边帮忙，三两句话便不知不觉转移了话题。
　　一时之间四个人都很满意。
　　等江晏州和沈清霜走后，江爷爷江奶奶对视一眼。
　　江爷爷：“晏州这臭小子可以啊，不声不响的就找了个这么好的孙媳妇，就是有点不懂事，该有的流程都没走就忽悠人家去领证，婚礼也结的随随便便的。”
　　江爷爷：“委屈人家小姑娘了。”
　　江奶奶也不太认可江晏州先斩后奏的行为，不过毕竟是从小宠到大的孙子，她想了想给孙子找了个借口：“可能他怕这么好的孙媳妇被人抢走吧，所以就先锁定了？”
　　江奶奶：“没事，江晏州那臭小子不靠谱，不还有我们吗？到时候晏州把人家小姑娘带过来的时候，我们好好准备见面礼，不能让小姑娘觉得我们家不重视她。”
　　“妈，你就别操心了，见面礼交给我和江文就好。”在两人身后隔着两张桌子的位置，一位披着大波浪卷发的妇人解开口罩坐到两人身边。
　　“小婉，你怎么也在这。”
　　王婉一边用手扇着风，一边回答二老的问题：“您两位都来了，我是小州的妈，怎么可能不过来。”
　　“咱们快走吧，这里烟味太重了。”
　　“这臭小子果然没有追女孩的经验，竟然约在这种地方，得亏人家小姑娘不生气。”
　　王婉一边碎碎念一边扶着二老走出去。
　　~~~~~~
　　在江晏州把结婚证发到群里的那天，王婉就对江晏州逇电话进行轰炸。
　　“喂，妈？”
　　王女士一开口就是数落：“江晏州你搞什么鬼？快过年了弄一张P的结婚证来应对我们的催婚吗？”
　　“是真的，没P。”江晏州有些无奈，他就知道他妈不会相信。
　　王婉像是想到什么，声音一变：“你有没有提前对人家小姑娘做什么不好的事，我可告诉你，你要是敢在婚礼前乱来，看我不打断你的腿，这是我们江家的传统。”
　　江晏州的声音有些无奈：“妈，您看我像是那种人吗？”
　　王女士冷哼一声：“那可说不准，我以前看你还觉得你这辈子是打算去出家呢，谁知道你说领证就领证了。”
　　江晏州不知道要怎么解释，只得认罪道：“提前领证这件事确实是我不对，不过结婚的话，暂时就不用麻烦您了？”
　　“什么意思？”
　　婚礼的事情有些复杂，江晏州简单的说了下他会顶替别人成为新郎参加婚礼这件事。
　　好家伙，王婉直呼好家伙。
　　“没想到你小子不声不响的，竟然做了一件这么...这么离谱的事。”
　　她像是想不出合适的形容词，想了半天只能冒出个离谱，但她的语气又格外兴奋。
　　“是哪家的姑娘啊？”
　　“京都沈家，沈宽的女儿。”
　　沈家在京都不算是什么一流的豪门世家，王婉回忆了一会儿，恍然说道：“是沈家那个二女儿是吧，听说是个活泼可爱的小姑娘，跟今天看到的倒是有些不一样。”
　　她今天出去逛街的时候好像正好遇到这个小姑娘。
　　“到底是长大了，更稳重温婉一些，挺好的。”
　　江晏州声音低了点：“不，她是沈家的大女儿。”
　　“你说什么？”王婉短暂地停顿之后声音忽然提高了些，“沈家的大女儿不是叫沈清霜吗？她和季家不是有联姻？”
　　王女士很少会记得别人家孩子的名字，而之所以记得沈清霜的名字，还是因为她和季家儿子的事情在京都并不算是秘密，甚至还成为茶余饭后的谈资。
　　能够在大学就获得国家设计最高奖项的女孩，结果因为联姻，竟然放弃自己的前程，而成为季家儿子的小小助理，难免让人唏嘘。
　　大家猜测小姑娘应该是真喜欢季家儿子，所以才会为了他这么做。
　　现在江晏州跟他说，和他结婚的竟然是沈清霜？
　　江晏州的声音依旧从容，对于这个情况，他早有预料。
　　“是清霜，至于她和季家的联姻，已经取消了。”
　　还不等王女士说什么，江晏州声音柔和了下来，温声说道：“妈，你以前不是问我日记里念念不忘的那个姑娘是谁吗？”
　　“就是清霜。”
　　“这一次清霜被季禹伤了心，是我借口家里长辈催婚，和她领了证。”
　　王婉要说的话一下被堵到嘴里，半晌只挤出一句：“...合着你是蓄谋已久，乘虚而入啊。”
　　“嗯。”江晏州点头应承，“您儿子这辈子只要清霜，如果不是她，儿子宁愿一辈子不娶。”
　　王婉气笑了，无声翻了个白眼：“知道了知道了，不用你威胁我，该怎么做我会去做的。”
　　他们家不需要像沈家季家那样，需要联姻才能提高家族势力。
　　沈清霜就沈清霜吧，谁让江晏州那小子喜欢。
　　她现在要求已经很低了，只要他能娶到媳妇就行。

第32章 我价格很贵的。
　　因为要去见江晏州的父母，清霜决定上街买些适合送给长辈的礼物。
　　江晏州说礼物他来准备，但她想着还是自己准备的东西比较有心意些，便旁敲侧击问了他们家目前的长辈和各自的喜好。
　　江家现在除了江先生和江太太，还有江爷爷江奶奶也在，江爷爷喜欢古董，江奶奶喜欢打麻将，江先生喜欢喝茶，江太太则是喜欢买衣服。
　　最后，清霜给江爷爷准备了个青瓷覆莲纹瓶，江奶奶准备了一副润玉做成的麻将，江先生则是当年武夷山上的大红袍，买这些对她的小金库来说并不算困难。
　　如今母亲的嫁妆尽数给了她，所以现在的沈清霜还算...有点小钱。
　　麻烦的是江太太的衣服，江太太喜欢穿旗袍，但她骨架大，需要私人订制，很少挑到喜欢的旗袍。
　　送礼重要的不是价值，而是是否合对方的心意，清霜不确定她挑得旗袍江太太是否会喜欢，这会儿正在手工定制旗袍店里一件又一件翻看着，终于找到一件满意的，拿着就要去付钱。
　　就在这时，旁边的讨论声渐渐大了起来，听着倒像是争吵，清霜侧头看去，看到的便是一位衣着华丽，身材较为丰腴的妇人在和店家争吵。
　　“女士，我已经按照您的要求改了三回了。”
　　妇人不依不饶：“改了三回又怎样，你们这做的不行，就得再改啊。”
　　“要不然这样，我不卖了，不卖了好吧。”
　　“开什么玩笑，我等这件衣服都等了多久了，明天就要用，你现在临时让我去找别人做，怎么来得及？”
　　店家有些无奈：“宽了您嫌太胖，小了您嫌穿着难受，您到底想怎么样？”
　　妇人也说不出个所以然来，想了半天只说了个大概的要求：“当然是要又好看，穿着又舒服的了。”
　　清霜在旁边听了一嘴，大概明白是怎么一回事儿，无非就是店家设计的衣服达不到妇人的要求，但妇人又没办法说出具体的要求，只能让店家自行猜测。
　　这才导致一次次重做但是始终不能让妇人满意。
　　清霜安静地站在旁边等了一会儿，却见她们争吵起来似乎要没个尽头一样，她上前两步，问道：“您好，两位可以先暂停，让我先付钱吗？”
　　“不行！”
　　“等着！”
　　争吵的两人此刻竟难得有了默契，清霜默了默，无奈轻笑。
　　她在两人争吵的间隙插了一句话：“这位...姐姐，我给您挑一件衣服，如果您觉得满意的话，能否让我先付钱？”
　　不知是不是姐姐二字取悦了她，听到清霜这么说，女人身上怒气消了些，不甘不愿地说：“那行吧，你帮我挑挑看，不过这家衣服不怎样，你估计挑不到让我满意的。”
　　“没关系，我试试看。”清霜平时和人说话时总是笑吟吟的，带着温婉的笑意，与她说话的人会有种如沐春风的舒适感，让人觉得很舒服。
　　妇人似乎有些不好意思了，扯着嘴尴尬地笑了下：“还是你先付钱吧，本来就没有不让人付钱的道理。”
　　清霜没有推拒，上前和店家付了钱，而后在店里认真给妇人挑选了起来。
　　看这位妇人身上的衣着十分华贵，颜色也很鲜艳，就连她选的旗袍颜色也十分艳丽，看得出来她喜欢色彩丰富的衣服。
　　但如果是其旗袍，这颜色其实不适合她。
　　清霜在挂着的衣服上挑挑拣拣，最后目光落在一件水墨色竹节纹路的淡色旗袍上。
　　素雅清淡，简约大方，清霜刚把这件衣服拿出来妇人眉头就用力皱起，看起来不太满意，她刚想说什么，就t见清霜没有把这件衣服拿给她，而是走到缝纫机旁边。
　　在店家和妇人不可思议的视线中，拿起剪刀把腰线划了个口。
　　冯乐乐急了：“你在做什么？挑衣服就挑衣服，怎么还动手动脚的？”
　　动手动脚这个词用在这里让清霜忍不住发笑，她轻轻笑了下：“别担心，交给我，如果不合适的话我会买下它。”
　　冯乐乐收回手，讷讷道：“我也不是这个意思，就是有点心疼衣服，不是要讹你。”
　　“嗯，我明白的。”
　　清霜说话的时候，莫名具有安定人心的力量，冯乐乐不说话了，仔细看着沈清霜接下来的动作。
　　只见清霜坐在凳子上，动作熟练地使用机子，对着布料研究几下，而后拿起剪刀剪了两刀，最后三两下重新缝制好，就像是没有剪开过一样。
　　这速度让冯乐乐瞠目结舌：“你...你也会做衣服？”
　　清霜点头：“略懂一点，但很久没用了，有些生疏。”
　　略懂。。。
　　冯乐乐呵呵一笑，感觉对方是在凡尔赛，但是她看起来又那么真诚。
　　呜呜呜，更难过了。
　　清霜把稍稍改造好的衣服拿给妇人，妇人一脸嫌弃地看着这个花色。
　　“试试看吧，或许会发现原来穿淡色也可以很美。”
　　妇人看了眼清霜，又看了看衣服，最终妥协了：“行，我试试吧，反正也不费什么事儿。”
　　等了一会儿，妇人摆着袖子出来。
　　“怎么样，穿着还舒服吗？”
　　“舒服是舒服的，就是不知道好不好看。”
　　妇人走到镜子前面，脚步顿时停住，猛地转头看向沈清霜，眼睛里似乎有些懵，而后又转回头去认认真真地看着镜子。
　　“这...这是我？”
　　妇人像是发现了新大陆一样，欢喜地对着镜子左看看右看看，“我很满意，太喜欢了，谢谢你啊。”
　　再次道谢之后，妇人欢欢喜喜地走了，沈清霜也打算离开。
　　“等等。”
　　沈清霜回身看着店家，目光询问。
　　“我叫冯乐乐，刚刚真是谢谢你了，没想到你轻轻松松就把衣服改得刚刚好。”
　　“不客气，小事而已。”
　　冯乐乐挠了挠头发：“你想不想做个兼职？就有时候我忙不过来，你能不能帮忙下，你在家做就可以，不用过来。”
　　像是怕清霜拒绝一样，冯乐乐补充了句：“价格好商量的。”
　　“我价格很贵的。”
　　冯乐乐大手一挥：“钱不是问题。”
　　清霜并不差钱，不过在冯乐乐的软磨硬泡下还是加了联系方式，就当是交个朋友。

第33章 我们的家
　　沈清霜上午去买了各种礼物，下午就和江晏州一起去江家。
　　还未进去，站在门口的他们就听到里面传来喧闹的声音。
　　“快快，这里，这里。”
　　“我穿成今天这样可以吧？”
　　“桌角这里怎么还会有，赶紧的快擦干净。”
　　沈清霜侧头看江晏州，眼神茫然：“他们...似乎在忙？”
　　江晏州像是无奈般，摇着头轻轻一笑，伸手放在喉咙处轻轻咳了两声。
　　一瞬间，门里面所有声音都消失...
　　过了会儿，一道婀娜多姿的身影打开房门，笑容明媚：“你们来啦，快快，快进来。”
　　“妈。”江晏州唤她。
　　清霜张了张嘴，还是没习惯直接叫妈。
　　王婉像是知道沈清霜的纠结一样，故意逗她：“小美女，叫声妈来听听。”
　　王婉女士行事风格大大咧咧，和她的名字一点儿也不一样，她边说边十分自来熟地挽过清霜的手。
　　清霜被她熟络的态度感染，这个‘妈’字似乎也变得不那么难以念出口，她从善如流道：“妈。”
　　“哎~儿媳妇~”声音婉转悠长。
　　这个声音一出，像是打开了什么开关一样，原本待在客厅里的人也坐不住了，直接互相搀扶着走到门口。
　　沈清霜双眼微微睁大。
　　她听到江晏州喊他们：“爷爷，奶奶。”
　　他们竟然是之前烧烤摊上遇到的那两位可爱的老人家！
　　“他们...”清霜转头向江晏州确认，得到他肯定的答复。
　　于是清霜弯了弯唇：“江爷爷，江奶奶，你们好。”
　　“好好好，来快进来。”两位老人连连点头，江奶奶更是直接挤开江阿姨的位置拉着清霜的手臂往里走，江阿姨和江爷爷连忙跟在身后，江晏州倒是落在了最后。
　　沈清霜进去的时候，江叔叔正拿出他珍藏已久的茶叶，看到沈清霜，非常自然地问道：“小清霜，要不要过来和叔叔泡茶？”
　　小...小清霜？
　　沈清霜脚步顿了下，有些许愕然，还没等她有所回应，老太太倒像是担心清霜会被抢走一样，急急忙忙说道：“泡什么茶，清霜当然是要和我们一起吃蛋糕看电视了，你要泡自己泡去。”
　　说着清霜就被拉走带到沙发面前，按坐在沙发上。
　　茶几上是各种小蛋糕，水果，花茶，满满当当摆满一桌子。
　　“来，小清霜，我们来吃下午茶。”江奶奶觉得这样喊比较亲切，也跟着这么叫起来。
　　清霜莫名觉得他们像是在哄小孩，她已经是大人了，可似乎还是难以按耐住心底冒出的欢喜，她认认真真地应了声：“嗯！”
　　“这个是宝骊阁最新的口味，尝尝看好不好吃。”
　　“嗯，好吃的。”
　　“这个呢？”
　　“这个也好吃。”
　　“今天天气有点凉了，穿这么点会不会冷？要不阿姨去楼上拿件衣服吧？”
　　“不用的江阿姨，我不冷，谢谢您。”
　　清霜被他们你一言我一语的关怀中围得晕乎乎的，但这感觉她并不讨厌。
　　她隐约觉得这与从前和其他长辈的相处模式不太一样。从前其他长辈喜欢她，是因为她的刻意讨好，但他们似乎不需要他的特意讨好，就会对她好。
　　清霜心底暖洋洋的，这好像是她一直想要的家的感觉。
　　聊到中途，江爷爷和江奶奶上楼，从楼上拿了一个古檀木色的盒子，盒子很大，还分有好多层。
　　他们也没打开，只是把盒子递给沈清霜，笑盈盈地说道：“来，小清霜，这个是你爷爷奶奶给你的见面礼。”
　　沈清霜打开最上面那层，引入眼帘的就是一条高贵而精致的项链，它由一串翠绿色的翡翠珠子组成，每颗珠子都经过精心挑选和打磨，呈现出完美的圆形和光泽。
　　在它旁边一对华丽的耳环，耳环的设计非常独特，采用了流线型的曲线和精致的雕刻工艺。每只耳环上都镶嵌着一颗巨大的翡翠宝石，闪烁着迷人的绿色光芒，看起来神秘而高贵。
　　此外，还有一枚鸽子蛋大小的翡翠戒指，它由一整块翡翠雕琢而成，外形简约大方，完全展现了翡翠本身的美丽和纯净。
　　这只是第一层，下面还有三层，每层里都放着一整套的首饰，有黄金的，也有各种宝石。
　　沈清霜简单地看了眼就小心地把盒子合上，连忙放回江奶奶手中：“不行，这些太贵重了，我不能收。”
　　这些首饰单独一个都要价格几千万，一整套下来价格更是成倍增加，更何况这盒子里面还有好多套。
　　江奶奶假装摆着脸色：“你要是不收，奶奶我就不高兴了。”
　　江爷爷在旁边附和：“就是就是。”
　　沈清霜目光看向江晏州，向他求助。
　　她本意是想让江晏州帮她拒绝，结果没想到见她看来，江晏州却说：“长者赐不可辞，收着吧，你收了爷爷奶奶才会高兴。”
　　...清霜无法只能收下，心里决定以后至少要找机会送回去等价值的东西。
　　离开江家之后，清霜脸上的笑一直没有落下来。
　　“这么开心的吗？”江晏州目光落在连走路都轻快了几分的人身上，清冽的嗓音中也带着浅浅的笑意。
　　“开心，”清霜没有回身 ，只是明媚的声音从前方传来，“我很喜欢你的家人。”
　　晚风吹过，清霜的一缕发丝调皮地在风中跳跃，江晏州不自觉伸手压住这缕发丝，但也只是压住这缕发丝，嗓音柔和又克制：“从今以后，他们也是你的家人。”
　　清霜脚步慢了下来，回头看他。
　　他抬眼看着她的模样是那么认真，几乎让清霜觉得，她就是他深爱的人。
　　可她何德何能，怎么敢抱有期待？
　　沈清霜从未想过有一天她也能拥有这样的家人，坐在车上的她心里有些患得患失。
　　江晏州似乎感受到了她的情绪，在等红灯的间隙，他抽出的一只手握住她。
　　他的手很大很温暖，能完完全全包裹住清霜的手，掌心的温度很容易就能让人沉溺其中，清霜听到他不疾不徐地说道：“你有我，以后也会有我们的孩子，我们会有属于自己的家。”
　　空气忽然变得安静，连细微的响声都能听得一清二楚，比如车外喇叭的鸣笛声，比如轮胎的滚动声，比如后视镜上木檀色佛珠相互碰撞的声音，再比如...她的心跳声。
　　她鼻尖有些酸酸的，许久没哭过的她这一刻眼眶忍不t住泛红，她轻吸一口气，用力点头：“嗯。”

第34章 我喜欢你，是我的事，与你无关。
　　季禹出事后公司的事情都是徐巍在担着，等忙完之后他难得来一趟医院。
　　但看到床上的人后，徐巍愣了下，医生不是说没什么事了吗？怎么现在看起来还挺严重的。
　　斜靠在床上的人浑身上下都充斥着颓废的气息，他从没见过这样的季禹，这五年来无论公司遇到怎样的困难，他都是冷静的，遇到困难就算会颓废一阵，但很快就能重新打起精神想办法解决。
　　现在这模样，倒像是遇到了无法解决的困难一样。
　　“咋了？该不会是沈清霜结婚，你现在后悔了吧？”
　　季禹没回答他，甚至连看也不看。
　　我去，该不会是被他说中了吧？
　　他不过是随口说说，如果季禹对沈清霜没有任何感觉的话，听到这话他一定会反驳的。
　　而现在他没有反驳…
　　“喂，你认真的？”
　　徐巍伸手推了推季禹，觉得不可思议。
　　他喜欢的不应该是赵琼吗？如果他真的喜欢沈清霜的话，那这五年来他有的是机会。
　　季禹被用力一推，这才从自己的思绪中回神：“什么认不认真的？”
　　许巍暗暗松了口气，还好这家伙只是没听清，他还以为他是真后悔了呢。
　　如果他真后悔了，那他可就惨了。
　　徐巍重复了一遍刚刚的问话：“我说你刚刚这副模样该不会是沈清霜和江晏州结婚，你后悔了吧？”
　　季禹愣了一下，随即嗤笑一声：“有什么可后悔的，我刚刚是在想小琼的事情。”
　　“哦哦哦，她怎么了？”
　　季禹把从前赵琼是因为钱而离开他，而如今她又是因为钱而回到他身边的事告诉徐巍。
　　徐巍连啧了好几下：“其实门当户对也不是没有道理的，有时候反而更能得到你想要的真心。”
　　“至少从前沈清霜和你在一起的时候不是因为钱。”
　　“可我们最初的开始就是商业联姻，就是利益的。”这个话题似乎是让季禹有些烦闷，他转移话题：“不说这个了，只是我接下来应该怎么对待小琼？”
　　“如果你真心喜欢赵琼的话，他的母亲生病，你给予一些医药费也没什么打紧的，反正你也不差这点钱。”
　　“不是钱的问题。”季禹蹙着眉，眉眼中含着深深的苦恼：“我只是觉得小琼对我未必是真心喜欢，担心她只是因为钱。”
　　季禹虽然作为辉融集团的总裁，时常会去风月场所，但真真正正交往过的女孩也就两个，一个是赵琼，另一个便是沈清霜。
　　他的感情经历实在算不上多，遇到这种事，远没有徐巍来的游刃有余。
　　“如果是你，你会怎么做？”季禹问他。
　　徐巍不理解季禹在烦恼什么，在他看来，如果他喜欢的人能因为钱而喜欢他的话，那可太好了，他们这些人什么也不缺，最多的就是钱。
　　“如果是我的话，赵琼缺钱，那就给她钱呗。”
　　“可她对你不是真心！”
　　“那有什么打紧的，是我喜欢她，如果她能喜欢我的钱，这才是好事，总好过无欲无求，什么也不需要的好。”
　　徐巍的这个回答就像是从天而降的一颗巨石，季禹被一股强大的力量冲击，整个人颤栗一瞬。
　　他想到不知从哪里听到过的一句话：“我喜欢你，是我的事，与你无关。”
　　或许这才是真真正正的喜欢。
　　他心里清楚，他对赵琼不是这样的。
　　他无法做到不求回报的付出，如果他付出了真心，他也能希望得到赵琼的真心。
　　而如今，赵琼的真心令人怀疑，随之而来的他对她的感情也陷入困惑。
　　或许他没有自己以为的那么喜欢赵琼。
　　他又想到他和沈清霜的相处，他对沈清霜的感情很少会有回馈，但沈清霜却依旧对他好，几乎称得上是执着。
　　她用事实来说明‘我喜欢你，是我的事，与你无关。’这句话。
　　除了联姻以外，沈清霜事事出自真心。
　　而他季禹，辜负了一个女孩五年的真心......
　　——
　　晚上沈清霜登录作家后台，看到了小粉丝给他的留言。
　　“霜霜大大，我和她结婚了，接下来应该怎么办？”
　　“霜霜大大，作为女生你有什么好的建议吗？”
　　......
　　留言发了好几条，不过这几天沈清霜比较忙，没空登录作家后台，所以这会儿才看到。
　　沈清霜想了想，建议他们先从情侣开始做起，做一些情侣之间会做的小事。
　　第二天早晨。
　　清霜刚下客厅，便看到江晏州坐在沙发上看报纸。
　　清晨的，阳光的薄薄的，透透的，带着一丝水气。
　　男人坐在那儿，无端的给人一种岁月静好的感觉。
　　似乎是听到动静，男人转头温和地问：“早上想吃什么？”
　　“喝粥吧。”
　　明明结婚没多久，两人就有一种老夫老妻的感觉。
　　沈清霜喜欢这样的感觉，安宁，祥和，虽然是很平淡的日子，但却让人觉得很舒服。
　　等吃完饭，江晏州坐到了她面前。
　　“怎么了，想好去哪里玩了吗？”沈清霜以为他会跟自己讨论接下来要去哪里旅游，自个儿也边问边思索着。
　　“这个不急，我先带你去个地方。”
　　他起身靠近沈清霜，在她不明所以的视线中，握住她放在桌上的手，而后拉着她往楼上走去。
　　走过二楼也走过三楼，两人最终来到四楼。
　　清霜之前只走到了三层楼，还未到过四楼，不过江晏州有向她介绍过，第四层是电影院和健身房。
　　“是打算要看个电影吗？”沈清霜问。
　　江晏州步子顿了下：“这倒是个不错的建议。”
　　他这么一说，沈清霜便明白，他今天带她来不是为了看电影，而是有其他的目的。
　　难道是健身？
　　健身是个好东西，但是她没有健身的习惯，更没有一大早起床就健身的习惯。
　　她的目光移到那一列健身器材上，每一样健身器材都有使用过的痕迹，看来江晏州对待健身这件事是认真的。
　　她苦着脸：“要不，我在旁边给你加油吧？”
　　这话说的有些莫名，江晏州脚步顿住，侧头顺着沈清霜的目光望去。
　　他短促的笑了一下，然后又很快的收了声，只是再开口时声音里的笑意依旧藏不住。
　　“这个提议也很不错，我们改天试试。”

第35章 夫妻情趣？
　　沈清霜难得苦着脸的样子实在太过可爱，江晏州忍不住想伸手揉揉她的发顶，但又不舍得松开手心里的柔软。
　　于是他转身用另一只手轻轻抚着沈清霜的头发。
　　在沈清霜的视线中面前矜贵端方的男人越靠越近，或许是刚洗完澡，他身上的雪松木冷香浓郁。
　　头顶上传来轻柔的触感，沈清霜愣愣的抬头，视线无意间扫过地板，两个黑色的身影交叠，一个高一个低，在光影中紧紧贴在一起，就像是拥抱一般。
　　她轻轻动了动头，一高一低的两个阴影靠得更加的紧，她的影子被江晏州的影子抱住了。
　　莫名的，沈清霜不敢动了。
　　她轻声问：“那你带我上来是？”
　　江晏州垂眸看着沈清霜逐渐染上红晕的耳尖尖，眼底划过一丝笑意，等了一会儿才慢条斯理的说道：“有礼物要送你。”
　　他拉着沈清霜走到一个普普通通的大门前，大门打开，露出精心布置的一切。
　　沈清霜双眸微微睁大。
　　整个房间挂着各种各样的灯笼，有圆的，方的，还有各种形状各异的灯笼，比如小兔子的，有小狗之类充满童趣。
　　“这个是？”沈清霜有些疑惑，灯笼确实很好看，也很有意思，只是送她这一房间的灯笼是为什么？
　　江晏州轻轻咳了咳，似乎是有些不好意思，他放开沈清霜的手，随机走到一个灯笼面前。
　　“这是我给你准备的礼物，但它不仅仅是灯笼，每个灯笼里都放着不同的东西。”
　　“每一天都可以拆一个，这样你每天就有不同的惊喜。”
　　“好棒！”沈清霜配合的惊呼， 比起礼物带给她的惊讶，沈清霜更惊讶的是江晏州这样的人竟然会花这么多的心思去准备这些。
　　“不过...”江晏州声音钝了一下，继续说道：“不过想要拿走礼物，还有一个条件。”
　　“哦？”这话让沈清霜十分感兴趣。
　　她看着江晏州带笑的眉眼，觉得江晏州口中的这个条件不像是想要沈清霜答应什么，更像是.....
　　她想了好一会儿，脑中恍惚冒出四个字，夫妻情趣？
　　不确定，再看看。
　　“什么条件？”她问。
　　“每个灯笼都不一样，你要试试看吗？”江晏州低声诱惑。
　　沈清霜轻轻笑了笑，拿过一旁的小兔子灯笼：“好啊，让我看看今日份抽中的礼物是什么？”
　　她低头望去，只见灯笼里有一个小方盒子。
　　盒子打开，聚光灯下是一枚鸽子蛋大小的黄蓝宝。
　　宝石在灯光下透亮透亮的，像一颗晶莹剔透的果冻，仔细一看，t又有点像一个皮薄馅大的水晶包。
　　她啪的一下把盒子盖上，抬头看一下江晏州：“礼物我很喜欢，那么拿走这个礼物的条件是什么？”
　　说着她还摇了摇手中的小方盒。
　　江晏州没有说说话，但手上动作却没停。
　　他拿过沈清霜手中的兔子灯笼，按了下什么开关，灯笼一下亮起浅浅的粉红色光芒，在光芒亮起后，灯笼上出现一行字：
　　【十指相扣是这个世界上最浪漫的事。】
　　沈清霜眨了眨眼，抬头看江晏州。
　　江晏州眼睛飘忽一瞬，移开视线，声音忽然变得有些轻：“这个就是拿走这个礼物的条件。”
　　“你...”
　　江晏州又继续说：“我从前没和其他人交往过。”
　　...
　　沈清霜觉得自己似乎能从他平淡的语气里听出听出几分委屈，她为自己的想法感到几分好笑。
　　她笑着说：“既然礼物都已经到我手中了，那这个条件我当然可以。”
　　“牵手啊......”沈清霜的声音顿了顿，语气有些狭促：“可是我们刚刚已经牵过了啊......”
　　江晏州怔了一下：“什么时候？”
　　沈清霜含着一抹浅笑，静静地看着她，也不说话。
　　江晏州恍然想起他们刚刚上来时，便是牵着手上来的，可这...这怎么能算？
　　他微微皱着眉，目光落在沈清霜巧笑嫣然的脸上，顿时明白她是故意的。
　　他喜欢这样活泼的清霜，也喜欢和清霜这样的互动。
　　于是他再次伸出手，握住清霜的手腕，一点一点往下探，直至两人十指相扣......
　　他抬起两人的手放在胸口的位置，声音低低的：“这才是最浪漫的事。”
　　手心是江晏州温热的手掌，而手背对着的，则是他一下又一下劲壮有力的心跳。
　　恍惚间，沈清霜似乎同样听到了自己的心跳。”
　　“扑通......”
　　“扑通......”
　　一下又一下，逐渐和手背上感知的心跳同频震动。
　　他们的心跳声好像都变快了。
　　“咔擦——”手机的快门声打破一室的寂静。
　　沈清霜回过神来。
　　只见江晏州空余的那只手，此刻正拿着手机拍照，看角度，正是他们此时十指相扣的画面。
　　拍完之后似乎是觉得很满意，自己微微点了点头。
　　给清霜看了眼后又重新低下头去，在手机上操作了好一会儿后才重新抬头。
　　“...你刚刚在干嘛？”
　　沈清霜对别人的隐私一向不好奇，但江晏州就站在她身边，她能清楚地看到他在低头操作手机时脸上那抹由内而外发自真心的笑意。
　　那是无意识的笑，所以才更能勾起她的好奇心。
　　江晏州一点儿也不避嫌，直接把手机画面摆在她面前。
　　画面中江晏州发了一条朋友圈，文字是：世界上最浪漫的事就是和夫人十指相扣。
　　而配图则是刚刚他拍的照片。
　　沈清霜有些懵的眨了眨眼，对江晏州的行为很是错愕。
　　他的朋友圈从来发的都是工作相关的通知，从未发过这种东西，甚至是从未发过和生活有关的东西。
　　这条朋友圈和他往常的形象大相径庭，刚一发出沈清霜便看到朋友圈上方出现了很多个小红点。
　　江晏州当着沈清霜的面点开红点。
　　除了一溜烟的赞以外，评论也都炸了。
　　“江会长，祝您和您夫人新婚快乐，长长久久。”
　　“我去，秀恩爱？我没看错吧？”
　　“......被盗号了？”

第36章 江晏州是小粉丝吗？
　　江晏州发完朋友圈后就静静看着沈清霜。
　　长时间的注视让清霜觉得有些不自在。
　　她眨巴眨巴眼睛，也看着江晏州。
　　“怎么了？”
　　“他们都在祝福我们。”
　　沈清霜再次扫了眼评论里百分之九十的震惊和百分之十的祝福，确定她看得和江晏州看的是同一个手机屏幕后，违着心点头：“是啊，在祝福我们。”
　　“祝福是两个人的事。”江晏州又说。
　　沈清霜过了好一会儿才明白他的意思。
　　“你是想我也发朋友圈？”她问。
　　江晏州移开目光，声音不紧不慢的：“看你自己，想发就发，不想发就不发。”
　　沈清霜沉默了一会儿，打开手机打算发条朋友圈，江晏州既然这么有心，那她自然不能辜负他的心意。
　　就像他说的，他从前没和其他人交往过，而她自己和季禹的那段，也和正常男女朋友的交往不太一样，严格算起来，她也没体会过正常男女交往是怎样的。
　　不知道在哪里听到过一句话，她觉得很有道理。
　　恋爱是个好东西，该谈。
　　反正都结婚了，那就和江晏州补谈个恋爱？
　　不过单手不太好操作，沈清霜抽出和江晏州十指相交的手，手心脱离温暖的掌心，重新接触冰冷的空气。
　　像是有些不适应一般，手指下意识蜷了蜷。
　　她清了清嗓子：“发，当然发的。”
　　打开手机，沈清霜这才发现她上次发完朋友圈之后就有很多评论和点赞，不过因为她把消息提醒关了，又没刷朋友圈的习惯，所以这才发现。
　　这里面应该有她想要的信息，不过也不着急非要在这会儿看，先把朋友圈发完再说。
　　她找到江晏州的那条朋友圈，保存了他的图。
　　至于文案，她没有用江晏州的，而是自己改了改，改为：十指相扣，余生一起走过每一个春夏秋冬。
　　刚一发就有人点赞。
　　是她旁边这位男士点的赞。
　　沈清霜嘴角轻轻弯了弯，把手机屏幕下滑，在他的那条朋友圈下也点了个赞。
　　——
　　晚上。
　　沈清霜坐在客厅的沙发上翻看朋友圈的评论。
　　那条朋友圈发出去之后，收获了很多祝福，不过也不乏一些明着祝福，实则暗暗泛酸的话，都是一个圈子的，有些人看着好像是希望你好，但是又不希望你过得比她好。
　　而对于她们来说，江晏州便是比季禹更好的选择。
　　所以现在这种情况沈清霜早有预料，她也没在意，统一发了条感谢以做回复，而后看向上一条朋友圈的评论。
　　那条表明她有意进军服装设计领域的评论。
　　和她所想的一样，评论下已经有很多之前的大厂的人过来试探，这其中也有服域集团的人招来的橄榄枝。
　　她原本的意向公司便是服域集团，而如今知道江晏州是服域集团的实际掌权人，那便更没什么好犹豫的了。
　　当然倒不是说要走后门什么的，清霜不打算利用这个关系，也不认为自己需要利用这个关系才能完成自己工作，主要是因为她相信江晏州的人品和能力。
　　由他来掌权，服域集团必然会越来越好，她的工作也会相对比较稳定。
　　她不喜欢换来换去的找工作。
　　虽然以她的情况来说，没有非必要找工作的需求，但服装设计是她喜欢的事，能做自己喜欢的事，本身就是一件令人开心的事。
　　沈清霜给服域集团的孟馨发了条消息，表示等她从辉融离职后，有意去服域集团参观。
　　孟馨是服域集团的首席设计师，一个四十多岁的中年女人，性格严谨，工作认真，不仅仅承担设计的工作，更重要的是挖掘和培养新兴的设计师。
　　所以当初发现沈清霜时，她如获至宝，可却没想到她毕业后竟然不打算从事这方面的工作，为此惋惜了很久。
　　等这些都做完之后，沈清霜才有时间好好想想今天发生的事。
　　是巧合吗？
　　姑且说上次小粉丝说他和暗恋许久的人结婚，而恰巧那时她也和江晏州结婚是巧合的话，那么这次也是吗？
　　在她建议他们可以先从情侣开始做起，做一些情侣之间会做的小事之后，江晏州也准备了这一屋子的礼物。
　　更重要的是每个礼物里面都会有互动。
　　不过大体上是巧合，不管是小时候，还是长大后从别人的口中，都从未听说过江晏州暗恋过谁。
　　如果他真的是小粉丝的话，他这样的条件，哪里需要暗恋呢？
　　那那个女生得多优秀？
　　只是太巧了，不得不让沈清霜产生奇怪的想法。
　　这样想着，沈清霜打开作家后台。
　　今天小粉丝依旧给她打赏了，留言是说谢谢她的建议。
　　沈清霜先是回了句不客气，而后想了想，还是加了句话：“女生都喜欢花，你可以送送女生喜欢的花，比如玫瑰之类的。”
　　只要看明天江晏州的表现，就能知道他到底是不是这个小粉丝了。
　　——
　　医院。
　　季禹和赵琼相顾无言。
　　最后，季禹轻轻叹了口气，对她说道：“伯母医药费的事情你不用担心，我会给你转。”
　　他虽然恼火赵琼是因为钱而离开的他，但到底是为了给她妈妈治病，倒也情有可原，只是她不应该瞒着他。
　　如今事情暴露，这件事会成为他们之间一根始终存在的刺。
　　他们回不去从前了。
　　赵琼提着的心终于松了下来，而后她抬头，小声问：“那我们...？”
　　她眼神期待，期待着季禹能够在这种时候抱t住她，对她说：“只要你以后任何事不再瞒着我，我们就跟从前一样。”
　　最开始拿走季母的钱时，她有过犹豫，但她被季母的一句话打败了，她说她们这样的人，她见得多了，季禹对她不过是一时新鲜。
　　他们门不当户不对的，聊也聊不到一块，季禹总有厌烦的一天，还不如现在拿着钱赶紧走，省的到时候什么都没有。
　　那是恰好她妈妈发病，她确实需要那笔钱，而季母说的话也没错，他们确实聊不到一块。
　　她没从季禹身上看到他对自己的爱，对季禹没有信心，但是现在不一样了。
　　季禹在已经有了门当户对的未婚妻的情况下还能因为她而抛弃对方，婚礼当前甚至能够拒绝参加。
　　这种种行为终于让赵琼确定季禹是爱她的。
　　只是现在，她伤了他的心，需要弥补。
　　赵琼想了很多，甚至都能想到他们和好后一定很幸福。
　　可季禹接下来的话让她一下子从想象中回过神来，如坠冰窖。

第37章 欲擒故纵
　　“我们就先这样吧，等伯母病好再说。”
　　赵琼愕然看着季禹。
　　什...什么叫我们就先这样？
　　她只不过是没把母亲生病的事情告诉他，他至于就这么放弃两人的感情吗？
　　“季禹，你什么意思？”因为不可置信，赵琼声音不可抑制的变得尖锐。
　　这声音激季禹太阳穴隐隐刺痛，他眉头皱了皱，闭上眼睛，没有回答赵琼这个问题，而是重复说道：“先等你妈病好再说吧。”
　　赵琼眼睫颤抖，只说了一句：“好。”
　　而后把手里的粥放下便转身离开。
　　但在走出房门之际，赵琼脚步顿了下，留下一句：“我妈近期需要化疗，麻烦你先给我转点钱。”
　　“多少？”
　　“十万。”
　　“嗯。”
　　听到回答，赵琼这才离开。
　　听到赵琼离开的脚步声，季禹这才睁开眼睛，看着关上的门眼底复杂。
　　想到刚刚赵琼说过的话，季禹拿出手机给她转了20万。
　　鬼使神差的，他点开许久没有看过的朋友圈。
　　看到手机里出现的内容，季禹瞳孔猛地一缩，一下从床上坐起来。
　　【十指相扣，余生一起走过每一个春夏秋冬。】
　　【世界上最浪漫的事就是和夫人十指相扣。】
　　两条朋友圈一前一后印到他冰冷的眼底。
　　而文字下的那只相扣在一起的手，更是令人觉得刺眼。
　　夫人？
　　呵。
　　不过是刚结婚就这样，故意给谁看？
　　还有什么余生一起走过每一个春夏秋冬。
　　过去五年的春夏秋冬是和谁一起走过的，沈清霜忘了吗？
　　她怎么敢，怎么敢发这条朋友圈？
　　定定地看了好半晌，季禹忽然笑了。
　　欲擒故纵，沈清霜这是在欲擒故纵。
　　因为自己对她从前的付出没有回应，因为赵琼回来了，所以她干脆用另一种方式引起他的注意。
　　她确实成功了。
　　季禹嗤笑一声拿起手机给沈清霜打电话。
　　...
　　“您拨打的电话已关机，请稍后再拨......”
　　电话里那头传来的电子音让季禹脸色瞬间变得冷沉。
　　两分钟前她才发了朋友圈，让他怎么相信她现在电话是关机状态？
　　唯一的一种解释是她还没把他的电话从黑名单里拉出来。
　　好，好得很！
　　如果沈清霜知道季禹现在在想什么的话，一定会觉得好笑。
　　她只是答应了季阿姨加季禹的微信，可没答应他们要把他的电话从黑名单里拉出来。
　　没打通电话的季禹泄愤似的按下那个红色的按钮，令人烦躁的电子音终于停止，但他捏着手机边缘的手指却慢慢用力，直到手背青筋冒气，直到手机承受不住发出细微的咯吱声。
　　他这才像是想到什么一样打开微信，为沈清霜拨了一通语音电话。
　　电话那头总算不再是‘你拨打的电话已关机’这种令人厌烦的电子音。
　　水流叮咚作响，这声音让季禹紧皱的眉微微松开。
　　语音电话拨通了，只等着沈清霜接电话......
　　但随着时间一点一点流逝，季禹原本微微松快的眉宇又再次皱了起来。
　　【暂时无法接通，请稍后尝试...】
　　直到叮咚声突兀地停止，手机画面上出现对方无应答的提示。
　　“啪——”
　　黑色的手机一下被砸到地板上，发出一声巨大的声响。
　　“小禹，怎么了？”陈燕听到动静，连忙开门进来。
　　她总觉得。自从小禹醒来后就变得怪怪的，比以前更容易暴躁，而且吃饭也吃不了多少。
　　看到是陈燕，季禹神色缓了缓：“妈，没什么事，只是手机不小心掉了。”
　　陈燕看着远处的手机，她可不相信手机不小心掉了，会掉到那么远的地方。
　　不过既然季禹不想说，那她便也不追问，只是走过去把掉在地上的手机捡起还给他，轻声说道：“那你小心点，别再掉了。”
　　“我知道了。”
　　等陈燕离开房间后，季禹揉了揉眉心，打开手机微信，点进与沈清霜的聊天框。
　　但过了很久，他却没有再有其他动作。
　　他想说点什么，但又不知道该说什么，又好像说什么都不太合适。
　　他最终还是放下了手机。
　　目光落到身旁赵琼放下的粥上，季禹打开盖子端起喝了一口。
　　粗糙的口感让他微微蹙眉。
　　低头仔细一看，竟然用的是各种杂粮做成的粥，并且有的还没煮熟。
　　赵琼她不知道，病人不该喝这种不容易消化的东西吗？
　　更何况他的胃一向不太好。
　　他不由自主地想到之前他胃痛时沈清霜是怎么对他的。
　　她煮给他的粥一向炖得十分软和，但却有浓浓的米香。
　　两相对比之下，赵琼的这份粥就显得极其敷衍，季禹连再碰一次的念头都没有。
　　心里莫名的不舒服，但又说不清不舒服的具体原因是什么。
　　恰好此时，徐巍电话打了进去。
　　“我没事，大概明天会出院。”
　　季禹不在，所有工作都压在徐巍身上，他受不了了，时不时就会打电话过来问他好了没有，能不能出院。
　　季禹回答之后没有挂电话，而是停顿了一会儿，问道：“你说...沈清霜是真的喜欢江晏州吗？”
　　徐巍：“？”
　　“她发了一条朋友圈。”
　　徐巍本身就有沈清霜的微信，听到季禹这么说，连忙点开朋友圈。
　　“哎呀我去——”
　　“怎么？”季禹微微皱着眉问。
　　徐巍夸张的声音从电话那头传来。
　　“沈清霜竟然这么肉麻，还一起走过每一个春夏秋冬，受不了受不了。”
　　季禹：“...你想说的就是这个？”
　　徐巍像是发现了什么一样，又继续说：“好像之前沈清霜和你在一起的时候都没发过朋友圈耶。”
　　季禹：“......”
　　他会不知道吗？用得着徐巍说？
　　他跟他聊天，可不是为了听这些的。
　　眼看着话题已经偏移，季禹沉着声重复问道：“所以，你觉得沈清霜是真的喜欢江晏州吗？”

第38章 画一个属于我们两人的画像
　　细微徐巍思考了一会儿，斩钉截铁地说：“当然不可能，怎么可能发一条朋友圈就代表沈清霜这就喜欢上江晏州了。”
　　“你别忘了他们结婚的有多突然。”
　　“不过是为了应付那场不得不举行的婚礼，现在我估摸着也只是作秀，等过了一段时间，热度褪去了，到时候再离婚也说不定。”
　　这话说进了季禹心坎里，他紧皱的眉间不知不觉放松下来，语气也恢复正常：“没想到你对这方面还挺懂的。”
　　“那可不，不过...”徐巍试探着问，“你是不是挺希望沈清霜和江晏州离婚的？”
　　虽然上次问过他会不会后悔，季禹说不会。
　　但他始终觉得不对劲，这几次季禹和他聊天，每次都会聊到沈清霜，还要与他分析沈清霜和江晏州的感情问题。
　　如果真的是无所谓，那么季禹为什么那么关心沈清霜的感情？
　　只能说明他在意了。
　　但是他自己却不曾察觉，或者说不愿意承认。
　　听他这么说，季禹面色一滞，下意识说道：“他们离不离婚的，和我又有什么关系，只不过看到沈清霜从前对我也算真心的份上，我会尽量劝劝她。”
　　徐巍：“......”
　　徐巍不知道应该说什么了，他现在基本能够确定了，季禹对沈清霜不是没感情的。
　　可惜啊...
　　如果他一直这个口是心非的德行，恐怕和沈清霜是没什么可能的。
　　他摇了摇头，斟酌半晌只说了句：“你能这样想也行。”
　　至于后悔不后悔的，他已经能预见季禹以后一定会后悔了。
　　——
　　第二天一早沈清霜就醒来去了客厅，她很想知道昨天在她那么说之后，江晏州是否会给她送玫瑰花。
　　即使有些匪夷所思，但她听过一句话，第一次是巧合，第二次也有可能是巧合，但如果还有第三次，那就不是巧合。
　　如果江晏州像她所说的那样，送她玫瑰花，那便不是巧合了。
　　不过等她吃完饭，江晏州都没什么动t静，依旧和往常一样。
　　她去厨房借了一杯水，借此把客厅几乎都看了遍，没什么异常。
　　这么说，江晏州应该不是小粉丝，是她想多了？
　　“我先回房了？”
　　“等等。”江晏州叫住她。
　　“怎么了？”沈清霜目光一动，该不会是要从那里变出一朵玫瑰花吧？
　　她目光落在江晏州身上，隐晦朝他胸口看了眼，薄薄的衣服勾勒出完美的弧度，线条流畅，肌肉紧实，荷尔蒙爆棚。
　　看起来不像是藏着鲜花的模样，沈清霜看了眼，移开视线，而后又转头看回去，只不过这次对上的是江晏州墨黑的眼眸。
　　这欲盖弥彰的模样引得江晏州轻轻笑了笑，他拉了拉领口，露出精致冷锐的锁骨，对上沈清霜有些懵的眼神，解释道：“暖气开的有点热。”
　　“啊...嗯。”沈清霜用力点头。
　　“你刚刚想说什么？”她再次移开视线。
　　“今日份的礼物还没刷呢，霜霜。”
　　沈清霜双眼微微睁大 ，蓦然抬头，她一时之间不知道是该惊讶江晏州会刷礼物这种网络词汇，还是该惊讶他竟然叫她霜霜这个称呼...
　　对上江晏州眼底含笑的眼眸，沈清霜像是被烫到一般，慌不着路地往上走：“我去看看今天会抽到什么礼物。”
　　沈清霜站在楼梯口冷静了一会儿，但屋子里的暖气很足，沈清霜只感觉脸上的温热始终没办法退却，反而愈演愈烈。
　　“这暖气确实开的有点热了。”她默默嘀咕着，“等会儿让陈嫂把暖气开小点。”
　　江晏州没有上来，沈清霜在四楼的房间里环视一圈挑选灯笼。
　　房间里的灯笼不仅仅是形状不太相同，就连大小也有大有小，每个灯笼都是不一样的，，就好像每一份礼物都是独一无二的一样。
　　而在这房间最中间，摆放着一个很大的灯笼，格外显眼。
　　一看就猜到里面的礼物应该很特殊，沈清霜喜欢把好东西留在最后，所以她只是看了眼，没有碰这个灯笼。
　　而是走到角落随便挑了个红彤彤看起来很喜庆的小灯笼。
　　灯笼里是一个毛茸茸的发夹，不过发夹中间镶嵌着金丝花边，花边中间又用野生珍珠作为花心点缀，野生珍珠的形状不是规则的圆形，使得得这只原本温润大气的发夹多了几分十分特殊的野性。
　　很别致的小东西，沈清霜很喜欢，顺手夹到了发髻边上。
　　接下来则是看灯笼上的小条件。
　　莹莹的小灯亮起，上面的文字愈渐清晰。
　　【一起来轧马路吧，沿街走一走。】
　　沈清霜把这个小灯笼上的字给江晏州看的时候，他似乎笑了笑，而后让沈清霜先去休息休息，他有点事要处理。
　　“等会儿一个小时后我们去轧马路可以吗？”
　　“可以啊。”沈清霜没有意见，她反正待在家里，没什么事。
　　一个小时后。
　　两人来到路边。
　　路上的风景不如清江苑，但却比清江苑多了几分热闹的烟火气。
　　冬日里的阳光洒在他们身上，连风也似乎变得暖和了些。
　　冬天的公园里，虽然大部分花卉都已经进入休眠，但依旧有美丽的花朵在盛开。
　　红色的圣诞玫瑰温暖又喜悦，在它旁边白色的雪莲花也不甘示弱，洁白如玉的花朵傲然挺立在风中，散发出独有的淡淡的清香。
　　小孩哥，小孩姐们一个个脸上洋溢着灿烂的笑容，在花间，在公园里的小路上奔跑着。
　　“先生女士，要画张画吗？”
　　一个衣着奇特的男子上前，他穿着一件厚重的羽绒服，带着一顶火红的毛线帽，脸上被寒风吹的红扑扑的，但他的眼睛却十分灵动，仿佛能洞察一切美丽的事物。
　　这是一位画家。
　　“你想画一个属于我们两人的画像吗？”江晏州问。
　　江晏州这问话的方式让沈清霜忍不住发笑。
　　到底是谁想画啊？
　　她也不愿意拂了江晏州的兴致，含着浅笑配合地点点头：“嗯，想。”
　　两人共同坐在一张木头材质的板凳上，画家一会儿抬头看看他们，一会儿又低头这边画画，那边画画，神情专注。
　　大约还不到十分钟，画家突然一声惊呼：“糟糕！”

第39章 你愿意做我的女朋友吗
　　“怎么了？”沈清霜问。
　　画家一脸歉意：“抱歉啊女士，有个动作画错了，您过来看看这样能不能接受。”
　　沈清霜有些不明所以，不过依旧上前查看，心里想着如果是小问题的话就算了，出来玩更重要的是开心。
　　但当她弯腰看到画布的时候，眼底懵了一瞬。
　　画家妙笔生花，虽然只是简笔画，但依旧能认出里面的人是沈清霜和江晏州，只是问题是，他们刚刚摆的动作根本就不是这样，甚至可以说得上是相差甚远。
　　画布上有很可爱的小人，小晏州手捧着一束鲜花，单膝朝小清霜的方向下跪，在小人的嘴边冒出几个粉色的小气泡，气泡渐渐上升，越变越大。
　　最大的那个粉色气泡中出现了一行字：“霜霜，你愿意做我的女朋友吗？”
　　而在小晏州对面，小清霜一脸惊愕。
　　画得很可爱，也很浪漫。
　　但是沈清霜却不知道该说什么。
　　这是有个动作画错了？
　　这明明没一个动作是相同的啊。
　　就在这时，沈清霜听到一道温柔和缓又带有磁性的熟悉声音在她身后响起。
　　“霜霜...”
　　是江晏州。
　　沈清霜回头看他。
　　蓝白的绣球花和金黄的向日葵在阳光下泛着光晕，像是女孩儿在灿烂的笑着，期待憧憬着美好的未来。
　　她的眼前出现了一束花，和画里一样。
　　而后，在她惊愕的眼神中，江晏州单膝跪地，仰头注视着他的女孩，用极其温柔的嗓音诉说着他的爱恋：“霜霜，你愿意做我的女朋友吗？”
　　“咔嚓——”一声，画师不知从哪里拿出一个相机拍下了这幅画面。
　　沈清霜从愣怔中回神，这时才发现周围已经围了浅浅一圈人，同江晏州一样，正在等待着她的回答。
　　她一向不惧站在聚光灯下，但此刻迎着这些陌生路人的目光，却觉得有些不好意思。
　　她微微红了脸，伸手接过江晏州手捧着的花，轻声说道：“我愿意的。”
　　听到她的回答，江晏州眼底的那抹紧张一下子化开，脸上扬起一抹十分灿烂的笑。
　　像个意气风发的少年，多了几分孩子气。
　　周围人也跟着欢呼起来。
　　“好耶！”
　　“亲一个。”
　　“亲一个。”
　　眼看着周围的人从开始的欢呼到后面的起哄。
　　明明是相似的场景，应该是已经有经验了，但沈清霜却更觉得无措。
　　不知所措间，她被一道十分好闻的气息包裹。
　　沈清霜似乎只听到了江晏州沉稳从容的声音。
　　“感谢各位的祝福，我女朋友害羞，你们可别吓跑了她，到时候我就是孤家寡人了。”
　　“散了吧，谢谢各位。”
　　周围的人闻言，顿时大笑。
　　“哈哈哈，不闹不闹，你没了女朋友找我们算账咋办，是吧大伙。”
　　“好羡慕，你们一定要幸福哦~”
　　“沾沾喜气，早点脱单~”
　　路人们也不为难他们，渐渐散去。
　　而画家却在这时送上了一张照片。
　　照片上的江晏州单膝跪地，沈清霜迎着花束满脸错愕，正好和下方的画布上两个可爱小人的动作重合。
　　就像是漫画中的场景照进现实一般。
　　“这是你们的画，喜欢吗？”
　　沈清霜转头看江晏州，他嘴角噙着温润的笑，阳光恰到好处地透过树荫点缀进他的眼底，星星点点，似在期待。
　　这些是江晏州准备的。
　　沈清霜伸出双手接过画，重新对上江晏州墨黑的眼眸，眸光认真，眉眼弯弯：“我很喜欢。”
　　不知是不是她的错觉，沈清霜似乎在江晏州眼底看到了一抹红。
　　江晏州转过头去，避开清霜探究的目光。
　　他的手微微颤抖着，脑中不自觉想到高中毕业时沈清霜说道那句话：虽然我手里这朵花已经枯萎，但只要我喜欢，那便是最好的花，其他人的花再好再美都与我无关。
　　如今他的这束花，也能成为她喜欢的花了吗？
　　——
　　路上逛的时候，沈清霜收到冯乐乐的微信，让她帮忙制作一件衣服，雇主要求比较高，冯乐乐觉得自己有些没把握，想让沈清霜试试。
　　“我也不一定能让雇主满意。”
　　“没事没事，反正我肯定不行，还不如让你试试，就算搞砸了也没关系。”
　　雇主是个女生，但是做的是一件男款中山装，要求很多，又要简约，又要贵气，还要求衣服上的绣纹独一无二。
　　简约贵气好办，但是这绣纹独一无二，冯乐乐自认自己没这个本事在这么短的时间内创造出新的合适的图样。
　　“行，那我试试吧。”
　　既然冯乐乐都这么说了，沈清霜想着接下来这几天也没什么事，不如先找个事情做也好。
　　清霜和江晏州到家的时候，手机刚好响起，一个身上穿着工作服，手上提着个长方形纸盒t的男子正朝着他们这边跑来。
　　“女士，请问您叫沈清霜吗？”
　　“对。”
　　“这是冯乐乐女士给您寄的东西，您签收一下。”
　　“谢谢。”
　　沈清霜没想到冯乐乐动作竟然这么快，她打开看了眼，确定没问题后就签收了。
　　沈清霜签收后就收好这些布料，一旁的江晏州见到这一幕，倒也没问什么。
　　清霜虽然是他的妻子，但她更是她自己，她想要做什么便做什么，不必事事都同他解释。
　　今天陈嫂家里小孩生病，请了个假，晚上两人出去吃饭。
　　房门打开，外面寒风呼啸而入，沈清霜冻得缩了缩脖子。
　　“这天气太反复了，白天还有点微微暖和，到晚上竟然这么冷。”
　　江晏州轻轻点头，把房门关上，在沈清霜莫名的视线中温声道：“你等我一会儿，我很快下来。”
　　他三步做两步大步往楼上走去。
　　现在的天气降温降的很厉害，他打算带件毛绒大衣和披风放车上，这样清霜如果觉得很冷，直接换上毛绒大衣，若她觉得还可以接受，披上个披风也能挡挡风。
　　只是在路过窗台前的缝纫机时，江晏州脚步顿了下。
　　原本空空如也的缝纫机上现在已经摆满了布料，看样子就是清霜早上收到的那个快递。
　　他的脚步不自觉地往那个方向走了几步，在缝纫机上，有一块藏青色绸缎，绸缎被小心地夹在绣圈中，而绣圈中已经绣用金丝线绣了一些花样。
　　看着很是特殊。
　　江晏州忍不住笑，他的清霜真能干。
　　只是，也不知这个衣服最终是给谁的。
　　是某个陌生的客户，还是......
　　他摇摇头，控制自己不去想这些乱七八糟的东西。
　　清霜已经是他的了，他很满足。

第40章 有霜霜来给我开门，真好。
　　江晏州似乎有什么事要处理，留了条信息给沈清霜后一大早就出门了。
　　【霜霜~】
　　“霜霜。”
　　沈清霜忍不住笑，他现在喊她这个名字都已经喊顺口了，她听着也几乎已经习惯。
　　也挺喜欢有人这样亲昵的喊她。
　　那么她应该叫他什么呢？
　　晏晏？
　　还是州州？
　　只要想到江晏州听到她这么喊他，一定会十分错愕的模样，沈清霜就忍不住有些期待。
　　好像很有趣的样子。
　　她笑着继续往下看。
　　【商会出了点事，我过去一趟，明明是婚假但是我却不能陪你，你不要生气，作为道歉，所以今天可以直接获得礼物，不需要其他什么条件，快去挑吧~】
　　【想吃什么跟我说，等会儿给你带。】
　　江晏州发的是文字，但沈清霜却仿佛能透过文字看到他微微讨好的笑。
　　十分有趣，这和电视里，以及众人口中的他形象差太多了，沈清霜还是忍不住又笑。
　　但当她目光扫过镜子中的面容时，却微微一愣。
　　她伸出手指轻轻点着自己的眼角，镜子中的人眸底晶亮，笑容明媚，幸福这两个字就像是具象化在她脸上一样。
　　这竟然是她现在的模样吗？
　　沈清霜眼底有些复杂，她似乎从未见过自己这副模样，就像是...
　　沈清霜想了一会儿，脑中冒出四个字，春心萌动。
　　是了，她这副样子，倒像是春心萌动一般。
　　回来的路上，她有问过江晏州，为什么他们都已经结婚了，江晏州却还向她告白，问她能不能做他女朋友呢？
　　他说，他们虽然已经一步到位了，但那些美好的环节，他不想省去。
　　他想和她好好谈一场恋爱。
　　当做恋人一样。
　　爱意像心湖被掷下了一颗小石子，轻微但潋滟不绝。
　　一股莫名的暖意从心底蔓延上来，她的眼圈控制不住地发热。
　　不是难过，只是现在的时光很美好，好到她有些怀疑是否是真实。
　　恋人吗？
　　她很愿意。
　　她把江晏州的话截图保存下来，这才上去拆礼物。
　　今天挑的是一款精美复杂的宫灯，六角形，以细木为骨架，镶以绢纱，绢纱上还绘制着龙凤呈祥的华美图案。
　　工艺十分精细复杂，属于中国的传统灯笼。
　　不知道江晏州准备了多久，光这份心意就足以令人心动。
　　今天的礼物和灯笼很适配，是一个花丝镶嵌鎏金凤纹发簪，十分的典雅精致，而在发簪上，沈清霜注意到上面还錾刻了一个字：“霜。”
　　发簪的归属权不言而喻。
　　沈清霜抿了抿唇，细细收好，而后看向灯笼壁上透出的字。
　　【悄悄为对方准备一份早餐。】
　　原来获得发簪的条件是这个。
　　虽然江晏州说不需要什么其他条件就可以获得礼物，但沈清霜还是决定悄悄为他准备一份早餐。
　　在沈清霜看来，他本就不用道歉。
　　他作为商会的会长，身上本就承担着很多责任和期许，他压力不小，却还愿意抽出15天的时间来陪伴她，培养感情。
　　如今商会有事需要处理，她又怎么可能为此而生气呢？
　　更何况对沈清霜来说，她能理解江晏州。
　　因为她请这个婚假之后也特意交代了刘倩，要是公司有什么事不得不由她来处理，可以给她打电话。
　　这么做不是为了季禹，而是为了她自己心里过得去。
　　这个婚假请的毕竟是有些突然，她没办法完全放心。
　　所以，面对江晏州这样的行为，她不仅没有生气，反而觉得很可靠，是个十分具有责任感的人。
　　等到晚上的时候，江晏州回来了。
　　“霜霜，我回来了~”
　　沈清霜听到声音，从缝纫机上抬起头来，探出窗外。
　　身姿颀长的男人穿着黑色大衣，脸上神情清正端肃，但看到她的时候嘴角却不可抑制地上扬着。
　　就好像她是他深深爱着的人一般。
　　沈清霜被这样的情绪感染，心里的欢快也开始滋生。
　　见他要开门，笑眯眯地应了声：“我在，你等等，我来开门~”
　　明明有指纹锁，江晏州伸手就能开门，但是不知道为什么，她站在楼上，看到这样一副模样的江晏州，就想下去给他开门。
　　她穿着拖鞋噔噔噔往下跑着，边跑边为自己的行为感到好笑。
　　完了，她该不会要长恋爱脑了吧。
　　和季禹待了这么久都没长的恋爱脑，可江晏州相处了这么短短几天，就开始发芽了？
　　但沈清霜如今却不觉得有什么不对。
　　爱恨由心，皆是她的选择。
　　她现在想爱，那便去爱，如果因为害怕受伤就封闭自己，那么就感受不到这种美好了。
　　她的恋爱脑一定是先爱自己，再爱人。
　　在楼下的江晏州微微一愣，收回放在把手上的手，WA弯着唇乖乖等在门口，心里静静数着清霜下楼的节拍。
　　清江苑的隔音做的很好，他理应是听不到的。
　　但他又似乎能听到清霜穿着棉拖噔噔噔嗒欢快地下楼的声音。
　　江晏州低头轻轻笑着。
　　清霜的棉拖很可爱，是一个黑白色的小熊猫。
　　当然，他的清霜更可爱。
　　心底的喜爱一点一点升腾，直到大门打开，对上沈清霜笑盈盈的脸庞，喜悦一下子达到顶峰。
　　他关上大门，换上和沈清霜叫上棉拖的情侣拖鞋，脱下沾染了寒风的大衣。
　　而后把沈清霜揽在怀里。
　　温软终于入怀，心底的喜悦一下释放，江晏州忍不住满足地喟叹，鼻尖却渐渐泛起了酸。
　　这副场景只在梦中见过，
　　“真好...”他轻声呢喃，喉间不自觉有些哽咽。
　　“你说什么？”沈清霜侧头问。
　　江晏州顿了下，垂头闭目了一会儿，而后清了清喉咙，笑着说：“有霜霜来给我开门，真好。”

第41章 州州和晏晏
　　江晏州顿了下，垂头闭目了一会儿，而后清了清喉咙，笑着说：“有霜霜来给我开门，真好。”
　　沈清霜从他怀里离开一点距离，也跟着笑。
　　她抿着唇，当做若无其事的样子，说道：“能给州州开门，我也很开心。”
　　说完自己便起了一胳膊的鸡皮疙瘩。
　　不过看到江晏州呆滞的样子，沈清霜觉得超值。
　　哈哈哈哈哈~
　　看江晏州还未回过神来，沈清霜憋着笑，继续说：“不喜欢我叫你州州吗？那不然...晏晏？”
　　江晏州冷白的脸颊罕见地染上一抹红，他声音踌躇：“这两个称呼...有什么区别吗？”
　　好像一样的别扭和奇怪...
　　“哈哈哈哈哈~”沈清霜再也憋不住笑，伏在江晏州身上笑得乐不可支。
　　江晏州伸手揽住沈清霜纤细的腰身防止她摔倒，看她笑得开心，似是无奈地摇摇头。
　　“你想喊哪个就喊哪个吧？”
　　只要她高兴就好。
　　“不过...”他顿了顿，面露为难。
　　“不过什么？”沈清霜抬头问。
　　她笑得狠了，在她抬头的时候，发丝混乱地洒在眼角位置，还不等她有所动作，江晏州便伸出一只手，十分自然地把这缕调皮的发丝挽至耳后。
　　温声说着：“不过这个称呼只能我们私下叫，在公共场合就...”
　　沈清霜扑哧一声，用力点头：“答应你了。”
　　别说他了，就连沈清霜自己也没办法在公共场t合里喊出晏晏或者州州这种肉麻兮兮的称呼。
　　晚上的时候，沈清霜在缝纫机前伸了个懒腰，打算休息一会儿。
　　打开作家后台。
　　小粉丝依旧每天都给她打赏。
　　清霜想到那天她对小粉丝的建议，送玫瑰花。
　　早晨的时候江晏州确实没有送花，她原本打消了怀疑，但等到公园的时候他竟然用那样的方式向她表白。
　　令人惊喜和心动。
　　她可没有教小粉丝这些。
　　江晏州送的花还被她小心地放在梳妆台上，清晨起来的时候一眼就能看到它。
　　插在花瓶里的花篮里的花束依旧开得正艳，浅蓝色的绣线菊和金灿灿的向日葵互相映衬。
　　她和小粉丝说的是玫瑰，可不是绣线菊和向日葵。
　　当然，她很喜欢江晏州送的花，象征着希望和未来。
　　所以问题来了，江晏州到底是不是小粉丝呢？
　　沈清霜没办法确定，这出试探好像试探了个寂寞。
　　看来还得想点其他的什么办法。
　　就在这时，微信语音通话提示音响起。
　　竟是季禹发来的。
　　沈清霜犹豫了会儿，还是接了电话。
　　“什么事？”
　　电话那头沉默了会儿，低着声音说道：“你还在生我的气？”
　　沈清霜黑人问号脸：“？？？”
　　这个人在说什么，她怎么听不懂。
　　“说人话。”
　　季禹一噎。
　　“你以前好歹还叫我名字的，现在连叫都不愿意叫我了，这不是还在生气是什么？”
　　沈清霜：“......”
　　有没有可能是她不想和他多说一句话？
　　原本沈清霜还不怎么讨厌他，但自从那次在医院，看到他当年因为赵琼离开的真相脸色大变，甚至那么对待赵琼之后，沈清霜对季禹的态度就很差。
　　想到之前在酒吧门口听到季禹对赵琼说的话，沈清霜便决定恶心。
　　“联姻而已，算得了什么？我们才是真爱。”
　　呵呵，这就是他口中所说的真爱。
　　他若真心喜欢赵琼，又怎么会因为这个原因而对赵琼那样呢？
　　说什么追求真爱，只不过是追求别人真心喜欢他的感觉吧。
　　沈清霜呵呵两声当做回应，她现在是一点表面功夫也不想做了。
　　语气清淡地说道：“你要是没什么事，我就挂了。”
　　“等等!”
　　“后天季家会举办一场宴会，庆祝我痊愈，你到时...会来吗？”
　　后天？
　　那个时间刚好是冯乐乐让她帮忙制作衣服，交货的最后时间。
　　“不好意思，我没时间，就在电话里恭喜你痊愈吧。”嘴上说着恭喜，但语气却没任何起伏，不等季禹说什么，沈清霜便接着说道；“我这边还有点事，先挂了。”
　　她不想去季禹的宴会是一回事，当然时间上可能赶不及也是一回事，如果要参加宴会，必定要从大早上便开始选衣服，做造型。
　　本来制作这件衣服时间上就有点赶，再花一天时间在宴会上，那就来不及了。
　　沈清霜挂完电话，想到季禹对待赵琼的态度，她有些想知道如果江晏州面对这样的情况，他会怎么想，又会怎么做？
　　【你睡了吗？】
　　沈清霜发了一条微信消息，对面那边秒回。
　　【还没，怎么了，想吃夜宵吗？】
　　沈清霜哭笑不得：【你想让我变成一只小猪吗？】
　　【猪猪多可爱呀~】
　　沈清霜弯了弯眼睛，还想再说什么，忽然觉得不对。
　　她不是来和江晏州讨论要不要吃夜宵的啊，怎么一跟他说话，话题就天南海北的飘呢。
　　赶紧拉回话题。
　　【我是有个事想问你。】
　　【你说。】
　　沈清霜斟酌了一会儿，继续打字：【如果，我是说如果有一天我离开你了，然后你发现我离开的原因是因为我没有钱，而别人给了我一大笔钱，我为了这笔钱离开你了。
　　【这样的话，你会怎么想？又会怎么做？】
　　对面那头的聊天框里上方显示正在输入中，沈清霜等了会儿，正在输入中的提示消失。
　　过了会儿，手机忽然收到一条短信。
　　沈清霜正好在盯着手机看，短信的内容直接出现在屏幕上方：
　　交易类型：银联入账收入（尾号2111储蓄账户）
　　交易金额：人民币200000000.00（对方账户：江*州）
　　卡内余额：**********
　　沈清霜：“...？？？”
　　她揉了揉眼睛，细细数了数有几个零。
　　一，二，三...八？
　　说到八的时候，沈清霜声音明显拔高了许多。
　　江晏州好端端的给她转两个亿干什么？
　　还不等她把钱转回去，下一瞬，房门忽然被敲响......

第42章 吻是相互的。
　　房门打开，江晏州一张脸隐没在阴影中，他低着头，粗粗喘着气，看不清神色。
　　看起来是刚刚从楼下跑上来的。
　　“怎么了？你怎么突然......”
　　沈清霜一把被人抱在怀里。
　　他抱的很紧，沈清霜甚至能感受到气流经过鼻腔里的喘息声和胸腔上下的起伏。
　　他的状态看起来有点不对劲。
　　沈清霜不说话了，安安静静地站在那儿，任由他抱着。
　　两旁的手抬起附上他温热劲瘦的脊背，轻轻拍着，似在安抚。
　　等他呼吸渐渐平稳下来后，沈清霜这才轻声问道：“是发生什么事了吗？”
　　今天他一早上因为商会有事需要处理，难道商会出的事让他这么为难吗？
　　他突然给她转两个亿，是要转移财产还是什么？
　　沈清霜面色严肃，她想了很多，却独独没有想到江晏州这突如其来变化是因为她刚刚说的那番话，以至于江晏州哑着声问话的时候，沈清霜难掩脸上错愕。
　　他问：“你还差多少钱，我明天一定能给你，所以...”
　　所以你别离开我。
　　沈清霜错愕：“我不差钱啊。”
　　江晏州皱眉，眼底闪过一丝不易察觉的不安：“你别瞒我，我是你的先生，无论发生什么事，我都会跟你站在一起。”
　　“所以不管你需要多少钱，跟我说，我能想办法。”
　　沈清霜这才明白他说的这话是什么意思。
　　明白他是误会了，沈清霜赶紧解释：“我没，你误会了，我现在不需要钱。”
　　她语气真诚，神色认真，看着不像是在说谎。
　　江晏州伸手拉住沈清霜的手，感受着掌心的温度，缓缓松了口气。
　　清霜说谎的时候总是会不自觉地捏着手指，手也会变得冰凉，她不擅于说谎。
　　所以她现在确实不需要钱。
　　他沉着声，难得的有了点脾气：“那你刚刚说的那些话是什么意思？”
　　沈清霜这回为了防止误会，认真把季禹和赵琼的事仔仔细细地朝他说了，最后问道：“如果是你的话，你会怎么想？又会怎么做呢？”
　　江晏州这会儿是彻底放了心，心底的郁气全部烟消云散，只是揉了揉沈清霜的脑袋，无奈地说：“下次这种事不许再代入到自己身上了，知道了吗？”
　　“噢~”
　　见沈清霜乖乖应了，江晏州这才说道：“如果是我，我想我会觉得愧疚吧。”
　　“嗯？怎么说？”
　　这是沈清霜万万没想到的回答。
　　“身为男朋友，竟然没有及时察觉到女朋友的需要，更何况还是这种重大的事，这是他的失职。”
　　“难道不应该觉得愧疚吗？”
　　“额...”沈清霜侧头想了想，好像这么说也有道理。
　　“那你不会觉得女朋友因为钱而离开他，是不爱他的男朋友吗？”
　　江晏州摇摇头：“赵琼是不是不爱季禹，这件事上没办法体现出来，她母亲急需用钱，而想要在短时间内得到医药费，一个最短时间内能做到的办法就是拿着季母给的钱离开季禹，这本身就是个两难的选择。”
　　“就算赵琼选择了钱，也没办法证明她不爱他。”
　　“不过...”江晏州想到这里，眉眼微微皱起，“不过这倒是说明，季禹对赵琼并没有什么太深的感情。”
　　这对江晏州来说可不是什么好消息。
　　季禹和赵琼，最好锁死。
　　他虽然不觉得清霜在放弃季禹之后还会回头，但...但他还是不想有任何意外的可能。
　　“清霜，你...”
　　他的话被一抹温软堵在唇间，江晏州蓦然瞪大双眼，失去了往日的平静。
　　等沈清霜放下垫起的脚尖，低下头去的时候，江晏州依旧没回过神来。
　　这是他的清霜第一次主动亲他！
　　和婚礼上不一样！
　　这次是清霜主动的！
　　没有人逼她，没有人起哄，她就忽然...忽然就亲他了！
　　江晏州像是被一个巨大的喜悦砸中一样，脑子懵懵的，但胸腔里却涨得满满的，看着沈清霜的双眼不知不觉变得亮晶晶。
　　沈清霜被他灼灼的视线看得更加不好意思起来。
　　她也不知道怎么回事，就觉得说那番话的江晏州实在太有魅力。
　　这就是江晏州和季禹的区别。
　　同一件事情，季禹会责怪赵琼对他并不是出自真心，而江晏州却会为自己没有及时察觉到对方的状况而感到愧疚。
　　她想到一句话，爱一个人，就会时常觉得亏欠。
　　但t她现在觉得，这不仅和爱不爱有关，和那人会不会爱也有关系。
　　江晏州的爱就像春日里的暖风一般，暖得令人心颤。
　　沈清霜红着脸，小声说道：“早上不是还欠你一个吻吗。”
　　“你说，回家再亲的。”
　　江晏州顿了顿，微微低下头，眼角眉梢都攀上笑意：“抱歉，我给忘了，还是我的霜霜记性好。”
　　他说这话的时候，刻意压低了声音，显得有几分慵懒，在这个只有两个人的空间中多了一丝缱绻的意味。
　　像是在蛊惑地低哄：“霜霜~乖，抬头。”
　　沈清霜依言抬头。
　　下一秒，两颊被一双温热干燥的手掌温柔地捧着，她像是陷进一个温暖的旋涡里，鼻尖充斥着一种名叫江晏州的气息，令人沉迷深陷。
　　她似乎听到江晏州说了一句：“吻是相互的。”
　　而后温暖抽离，沈清霜两只眼睛眨巴眨巴，似乎还没回神。
　　江晏州被她目不转睛的目光看得一囧，轻轻咳了咳：“明早想吃什么？”
　　明早？
　　沈清霜正想说随便，但是突然想起来，不对啊，她明早要偷偷给江晏州准备早餐呢！
　　两个人的相处是相互的，既然她决定了要好好和江晏州相处，就算没有那个条件，她也会对他好的。
　　“明早啊，明早我就不吃了。”
　　“？”
　　望着江晏州不解的眼神，沈清霜想了想，补充了句：“明早我要睡懒觉。”
　　她的手还放在江晏州的腰间，左手不自觉地蜷了蜷。
　　她在撒谎。
　　江晏州一下就明白了过来。
　　他微微低头，和沈清霜四目相对，看她不自觉往旁边飘移的眼神，无奈笑了笑。
　　“好，不要太晚睡了。”

第43章 我从小的梦想就是做个好老公~
　　等关上房门之后，沈清霜才记起钱忘记还给他了。
　　【你卡号多少，我把钱还给你。】
　　江晏州没有发卡号，反倒是发了一句：【我的就是霜霜的。】
　　【以后我只要有流动资金，我就转给霜霜，然后要用钱了再向霜霜要，好不好？】
　　他虽然有很多资产，但手里的流动资金确实算不得多，如果不是这样的话，他也不会仅仅只给清霜转两亿。
　　沈清霜：“......”
　　她问了句：【为什么？】
　　江晏州是不是还是误会了啊？
　　以为她刚刚那些话是另一种试探，试探看他能不能上交工资？
　　天地良心，她一点儿也没有这样的想法。
　　另一头的江晏州很快回到：【好人家的老公都是上交工资的~】
　　【我肯定不能比别人差。旺柴JPG.】
　　沈清霜：“...啊。”竟然是这样的理由。
　　因为他看到好男人是上交工资的，他不能比别人差，所以他也要上交工资？
　　额额额...别人的工资可能真的是工资，江晏州的口中的工资，得叫资产吧？
　　沈清霜还是想拒绝，结果那头江晏州带着个可怜巴巴的狗头说：【霜霜，我从小的梦想就是做个好老公~】
　　...这怎么还能说是从小的目标了？
　　人家从小的目标是当老师，当医生，当航天员等等，他到好，目标是做个好老公。
　　沈清霜哭笑不得。
　　不过仔细想想好像确实有这么一回事儿。
　　那时候两人因为是邻居，上了同一所幼儿园，老师也把他们安排成同桌。
　　幼儿园里的小朋友们经常会玩过家家，小晏州和小清霜也不例外。
　　一个当做爸爸，一个当做妈妈，再拿一个小玩偶当成小孩。
　　有一次老师问大家以后的梦想是什么，别人都回答的差不多，就只有江晏州特别不一样。
　　他说他以后的梦想是做一个好老公。
　　小朋友们哄堂大笑。
　　老师问他为什么？
　　小小的江晏州板着脸，回答得十分认真：“因为我喜欢玩过家家这个游戏。”
　　沈清霜之所以会记得这么清楚，还是因为从那次之后就有很多小朋友找江晏州玩过家家的游戏，但江晏州谁也不要，只喜欢拉着她玩。
　　以至于她玩吐了，后面根本不想再和其他人玩过家家......
　　沈清霜看着江晏州那行字，抿唇笑了笑。
　　没想到他也还记得啊。
　　既然他都说到这个份上，沈清霜就不再推脱了。
　　只是万一...江晏州以后后悔了呢？
　　这些钱毕竟不是小数目，到时候掰扯不清反倒是不好。
　　沈清霜想了想，把这两亿转到另一张银行卡上，以后江晏州转给她的钱她都转到这边，这样就不会弄混了。
　　睡前，沈清霜定了个闹钟。
　　早上五点，天还没亮，沈清霜就从床上爬了起来。
　　她也不想这么早，可是没办法，从她来清江苑这么久，每天早上醒来都能在客厅见到江晏州。
　　他好像有早起健身的习惯。
　　既然是偷偷做早餐当做惊喜，自然不能让他提前发现，沈清霜没办法只能五点起床了。
　　这会儿起来窗外黑乎乎的，天都还没亮，
　　房间里很暖和，但楼道里的空气中却带着浓重的冷意。
　　沈清霜裹紧了毛茸茸的睡衣，打开中央空调。
　　寒冷一点一点被驱散，沈清霜踮着脚尖悄摸摸下楼去厨房。
　　这是她来清江苑这几天来第一次进厨房。
　　厨房相当大，台面上干净整洁，整体的风格和院子有些许不同，更加现代化些。
　　沈清霜虽然厨艺不如陈嫂，不过基本的家常菜还是会做的。
　　之前她自己住公寓时，兴致起来了便会自己试着下厨，刚开始不能入口，到现在基本算得上能吃。
　　今天早上她就打算煮一碗皮蛋瘦肉粥吧，虽然简单但至少不会出错。
　　沈清霜先将大米淘洗干净，放入砂锅中加适量水，大火烧开后转中小火慢慢熬制。
　　同时从冰箱里拿出一小块猪肉切成小块，加料酒、盐和淀粉抓匀腌制备用。
　　皮蛋切块，香葱洗净切成葱花，生姜洗净切成姜丝。
　　等到粥变得浓稠时，加入腌好的瘦肉和姜丝煮到肉变色。
　　而后加上皮蛋煮上片刻，最后再加入盐、鸡精调味。
　　出锅之前撒上香葱碎和香菜末搅拌均匀，一碗香气浓郁的皮蛋瘦肉粥就煮好了。
　　顿时整个厨房都笼罩着皮蛋瘦肉粥的香气之中。
　　沈清霜吸了吸鼻子，满意地点点头。
　　转头就要找碗。
　　目光一瞟，江晏州倚在厨房门口，笑吟吟地看着她，也不知道站了多久。
　　“你...你什么时候醒的？”
　　沈清霜看了下时间，五点四十。
　　她没想到一个光一份皮蛋瘦肉粥就做了四十分钟，更没想到江晏州竟然五点四十就起来了。
　　江晏州穿着宽松的灰色居家服，居家服的做工十分精致，每一处线条都恰到好处，显得他整个人清正又矜贵。
　　“听到楼下有只小熊猫在翻墙倒柜的时候。”
　　“不是说要睡懒觉吗，怎么起来做早餐了？”
　　他一进来，原本宽敞的厨房瞬间变得狭小起来，沈清霜往后退了退，支支吾吾：“...就，原本是想给你一个惊喜。”
　　但是现在好像被她搞砸了...
　　沈清霜低下头，有些不开心。
　　忽然，头顶传来一道温柔的轻抚，江晏州清冽的嗓音在这时候也软得不像话：“看起来很不错啊。”
　　“可我原本想的是，等你起来后我忽然拿出早餐的，而不是像现在这样，早早地就被发现了。”
　　“傻丫头，”江晏州蓦地一声轻笑，“我还后悔没有醒的更早呢，这样就可以更早地迎接你准备的惊喜了。”
　　“你都不知道，我刚刚有多开心。”
　　他说着说着，忽然又想到什么，正色道：“不过，你并不需要做这些，只要做你自己觉得开心的事就好了。”
　　沈清霜弯起眼角：“我现在就挺开心的。”
　　当付出的对象是个值得的人的时候，这便是一件能让双方都开心的事。
　　吃饭的时候，江晏州顺口问了句季家举办宴会的事。
　　“你要去吗？”

第44章 麻烦夫人帮我系好
　　清江苑。
　　缝纫机旁。
　　最后一针收尾，沈清霜伸了个懒腰：“终于完成了。”
　　荒废了太久，再捡起来确实要费些精力，还好将将在交货时间完成。
　　沈清霜拿起衣服细细折好，小心地放在包装精致的盒子里，拿着走出房门。
　　路过前厅时脚步一顿。
　　“马上要吃饭了，这个点还要出去吗？”
　　江晏州此刻穿着高级定制的黑色西装外套，袖口轻轻挽起，露出精致奢华的腕表，整个人看起来格外矜贵优雅，不像是上班或者应酬，倒像是要参加什么宴会一样。
　　“季家发过来的帖子，说是庆祝季禹病愈，在家举办了个小型宴会。”江晏州一边系着领带一边漫不经心解释着。
　　沈清霜想到昨天江晏州在吃饭的时候是跟她说了什么事，不过那会儿她正在构思最后的设计，只大概听到什么宴会之后的。
　　江晏州问她要不要一起去，她拒绝了。
　　“这样啊...”清霜不甚在意地点点头，继续往外走。
　　江晏州目光落在她手上精致的盒子上时凝滞一瞬，而后声音不太平静t地开口：“清霜。”
　　“怎么了？”
　　“你帮我看看，这些领带哪条更好些？”说着他便动手把已经系好的领带重新扯开，动作上带着些许烦躁，而后侧过身子。
　　清霜这才看到沙发上竟然放着四五条各种颜色的领带，有低调的黑灰色，也有精致的蓝黑调，甚至还有一条颜色高调的领带，看样子还是新的，包装袋还放在沙发上。
　　倒是第一次见江晏州这么认真地打扮自己。
　　是的，就是打扮，沈清霜莫名有种看到花孔雀的感觉，但这感觉和江晏州这个人，这个名字太不相符，她摇摇头把这个想法晃走。
　　上前认真地端详着这几条领带，以及他今天所穿的衣服，最后不得不承认：“还是你刚刚戴好的那条领带最合今天的衣服。”
　　“你的眼光很好，那条是最好看的。”清霜认认真真地肯定他的选择。
　　“那么，麻烦夫人帮我系好。”江晏州微垂着头，目光直直落在她身上，墨黑的眸光有些幽深。
　　沈清霜眨了眨眼，原本疑惑的问话吞咽了回去。
　　她想说你刚刚不是自己系得很好吗？
　　好像前面的他还兴致勃勃的，这会儿看起来怎么心情不太好了？
　　但在这样的目光下，清霜最终只是低声开口：
　　“好。”
　　唔...好像有点怂，可是现在的江晏州看起来有点可怕，她一向是很识时务的。
　　“对不起。”这突如其来的道歉让清霜愣了一下，她抬眼看他。
　　就见江晏州低着眉，也不看她，整个人莫名丧了起来：“我不该凶你的，和你没关系，是我自己不好，结果我却...”
　　那件衣服不是给他的。
　　明明这么久都等了过来，现在却因为她那么费心地为其他人做一件衣服而稳不下心神。
　　他还凶清霜，还让清霜害怕了。
　　这样的江晏州清霜从未见过，心里莫名地觉得有些不舒服，她轻声开口：“你看起来心情不太好，这件事让你很困扰吗？”
　　江晏州沉默了一会儿，点头。
　　清霜动作轻柔地替他系好领带，左右看了眼没什么问题后才温声开口：“我们是夫妻，不管遇到什么困难，我都会站在你身边。”
　　“我们是夫妻...”江晏州喃喃念着这几个字，心底的滞闷驱散了几分，他趁清霜不注意时，伸手把人揽在怀里。
　　他虚虚拢着她，动作轻柔，像是在碰触一个易碎的东西一样。
　　好像她是个珍宝。
　　——
　　等江晏州出门之后，清霜手机铃声响起，她随手点了接听，电话那头传来冯乐乐火急火燎的声音：“清霜祖宗，快点来救命啊！”
　　“怎么了？”沈清霜心里一惊，以为冯乐乐遇到了什么危险。
　　乐乐夸张的声音在电话那头响起：“你再不来，再不来我就要急死了！这种死法绝对能够载入史册，从此以后我就名留千古了。”
　　她倒不是担心这个衣服制作失败。
　　之前沈清霜给她看过做好的样子，她现在是迫不及待想看到这件衣服。
　　当然，虽然她之前有跟雇主说过衣服有可能做不了，雇主也表示没关系。
　　但现在既然衣服做好了，及时把衣服给雇主也是应该的。
　　沈清霜：“......”
　　她无奈笑了笑：“别担心，衣服已经做好了，我马上就过去。”
　　等到了旗袍店之后，清霜把东西拿出来，乐乐兴奋地用手指描摹着上面的绣纹，甚至拿出手机从各个角度拍照。
　　沈清霜默了摸默：“你不是说时间快到了吗？”
　　“哎呀，糟糕。”冯乐乐看了下时间，下意识惊呼一声。
　　而后想了想，把手里的衣服重新放到盒子里，不紧不慢地说：“反正我没跟雇主保证一定能做成功，就跟她说失败了吧。”
　　沈清霜做的这件衣服太合她的心意了，她想自己留着。
　　沈清霜哭笑不得：“哪有你这样做生意的。你要是喜欢，我把这个绣样的图稿给你。”
　　“真的？”
　　得到沈清霜肯定的回答，冯乐乐高兴极了：“那行，我们说好了啊~”
　　说着便火急火燎地就跑了出去，只留下一句：“帮我看店，我送完衣服很快回来~~~”
　　沈清霜：“......”
　　这小姑娘，倒是心大的很。
　　她这会儿也不好走，干脆待在店里刷刷手机资讯。
　　【12月30日，京都商会将在全球著名的‘诺斯特号’上举办国际商会交流宴，此次商会由京都商会牵头，联合各区商会，以及全球各国著名投资人共同举办。】
　　【商会历时10天，现场将采用全球直播的方式，感兴趣的点点关注，老陈带你解剖商会重点，提前发现商机哟~~~】
　　这条视频没有发多久，但点赞和评论的人却很多。
　　“‘诺斯特号？’那不是超大型豪华游轮吗？想去想去。”
　　“关注了，不求发现商机，只求到时候多见见有钱人的面孔，沾沾财气。”
　　“听说到时候各行业各的都会去，直接就在游轮上举办各行业的大赛，有科技类的，美食类的，还有服装类的，可谓是一场盛会。”
　　沈清霜目光微动，国际商会，各国投资人，服装大赛，有机会的话，她倒是有点想去看看。

第45章 你凭什么证明你结婚了？
　　季家。
　　宴会大厅。
　　陈燕满脸无奈：“小禹，你身上这件衣服就可以，别再换了。”
　　“要我说，你出院了就该好好休息，而不是办什么宴会，平白浪费精力。”
　　也不知道小禹和老公说了什么，他竟然能同意这么荒唐的事情，还让她别管？
　　她是小禹的妈，她不管谁管。
　　季禹不为所动，甚至朝一旁的徐巍使了个眼色。
　　徐巍上前：“季阿姨，您放心吧，我在这边会盯着季总的，您先出去，等会儿我们就出来了。”
　　“哎，那你帮我劝着点他。”
　　“没问题，您先出去，我好好跟他说。”
　　徐巍关上房门看着站在镜子面前的季禹，皱了皱眉：“你这回办这场宴会，是为了江晏州？”
　　季禹面无表情地扣上手腕上的袖子，声线冷冽：“沈清霜既然选择他，我倒是要好好看看他是个什么样的人。”
　　从前虽然知道有这么一个人，也知道他在别人口中样样胜过他，但这世上优秀的人数不胜数，他也没怎么在意别人的。
　　如今...倒是有些在意了。
　　——
　　宴会大厅里人数众多，若只是庆祝季禹病愈，自然请不来这么多人，但他们听说江晏州会来，那可是京圈最年轻的商会会长。
　　对他们来说，与其说是庆祝季禹病愈，倒不如是希望借此能和商会会长搭上线。
　　毕竟不久之后就是国际商会交流宴了，如果能搭上商会会长这条线，想必到时必定能拉来更多的投资。
　　一些往日里交好的人家自发聚在一起小声讨论着：
　　“宴会已经快开始了，江晏州怎么还没来，该不会不来了吧。”
　　“我今天还特意装扮了，要是不来岂不是浪费我一番精力了。”
　　“呵—”嗤笑声从旁边传来。
　　“叶纺，你笑什么？”
　　叶纺插着手上下看她一眼：“我笑你还不如不打扮呢，浮夸。”
　　“你——”
　　“对了，”叶纺面色冷了下来，“江晏州就算是结婚了，也不是你能想的人。”
　　“看看你自己，配吗？”
　　她还想再说什么，门口一阵讨论哗然声传来，转头一看，一个身姿挺括的男人迈着修长双腿从外面走来。
　　男人只是扫一眼，议论声便停了下来。
　　他来了。
　　江晏州面色清淡，周身笼罩着的威严感和疏离感让原本打算攀附的人迟疑着不敢上前。
　　环视一圈，原本该出现的主人并没有出现在宴会上，他微微蹙眉随意选了个角落的位置坐下。
　　可他却没意识到，他坐在哪，哪儿便是中心。
　　随着现场气氛的逐渐升温，时不时地有人上前与他交谈，江晏州简单回应，态度并不算热络，来回几次上前的人便知道他的意思，识趣地离开。
　　但总有人不那么识趣。
　　叶纺知道江晏州此刻并不想与人交谈，但机会难得，她看了眼自己手中的酒杯，走上前去。
　　“江会长，您还记得我吗？”
　　江晏州微阖的眼缓缓睁开，看清眼前的人后，暗暗蹙了蹙眉眉，声音清淡：“抱歉。”
　　叶纺面色僵了下，而后又若无其事地笑了起来：“不记得没关系，我叫叶纺，您下次可要记住了。”
　　这下江晏州连回也懒得回了。
　　叶纺咬牙：“江会长，我喜欢你，希望你能和我试试。”
　　这话一出，全场皆惊。
　　有人为她的勇气感到佩服，也有人暗暗咬牙骂她不要脸，人都已经结婚了，还试试。
　　试什么试，当小三吗？
　　就算有的人真有这种心思，也不敢在这个场合像叶纺这样当众讲出来。
　　她真是疯了。
　　江晏州没有任何动容，甚至眼底闪过一丝厌恶，只是良好的教养让他没有表现出来：“抱歉，我已经结婚了。”
　　叶纺t面色白了下，却也知道骑虎难下，咬牙道：“结婚了又怎样，我能做很多沈清霜不能做的事。”
　　她靠近江晏州，声音压低：“你不想试试吗？”
　　“滚。”
　　这是江晏州的回应。
　　一向清正端肃的男人难得的爆了粗口。
　　叶纺像是被这个字给刺激到一般，失去理智，想也没想地说道：“你们只是举办了婚礼，这就叫结婚了吗，结婚证呢？”
　　“你凭什么证明你结婚了？”
　　她这话虽然嗓门不大，但声线尖锐刺耳，惹得邻桌的人纷纷皱眉。
　　“叶纺，你是疯了吗？”
　　知道叶家的叶纺是个不靠谱的，结果却没想到竟然离谱成这副模样，连基本的礼义廉耻都没了。
　　跟个神经病一样。
　　江晏州沉着脸，声音十分冰冷：“叶小姐，我是否结婚这件事，并不需要向你证明。”
　　叶纺接受不了，哭笑着状似疯魔：“不可能，我喜欢了你这么久，喜欢了你这么久啊，怎么能说结婚就结婚了呢？”
　　最重要的事，和江晏州结婚的人，怎么能是沈清霜？
　　是那个毁了她前途，毁了她未来的女人！
　　江晏州见她这副疯癫模样，站起身子向听到动静赶过来的保安招手示意。
　　这里面的人非富即贵，保安也担心叶纺发起疯来会伤害到其他人，到时他们也要跟着倒霉，所以这会儿看到江晏州的动作，立刻上前就要把叶纺请出去。
　　“等等。”叶纺大喊一声，态度逐渐冷静下来。
　　她看了眼手中的酒杯，抖着手倒了一杯酒。
　　“江晏州，我喜欢了你很多年了，刚刚一时听到这个消息有些无法接受，但我内心是希望你能够过得幸福的，祝你新婚快乐。”
　　“喜，得，良，人。”这几个字她说的很慢，一字一顿，说完后仰头把手里的酒杯喝光，杯口向下向众人示意，而后另一只手把酒杯递给江晏州。
　　江晏州目光沉沉，没有伸手接过的意思。
　　叶纺这态度太刻意了，仿佛就为了逼他喝了这杯酒一样。
　　见他不动，叶纺又说：“我知道自己配不上你，但我好歹喜欢了你这么多年，这杯酒就当是为了祭奠我的过去。”
　　“喝了这杯酒，从此以后我就此放下。”

第46章 我为我家夫人守身已久
　　她说着声音跟着哽咽了起来，看着江晏州的目光充满哀戚。
　　叶纺长相还算清秀，再加上刚刚一番情绪激动，眼尾泛红，发丝混乱，这模样倒是引得围观的人产生些许怜惜。
　　“江会长，不过是一杯酒而已，你就喝了吧。”
　　“对啊，人家叶纺对你情根深种的，喜欢了你这么多年。”
　　“哎呀，看人家小姑娘也挺可怜的，江会长你就圆了她这么小小的心愿吧。”
　　“人家现在想开了，还祝福你了，男人嘛，还是要大度点。”
　　江晏州面容冷肃，环视一圈，身上的威仪无形中扩散开来，刚刚你一言我一言的人顿时闭嘴。
　　糟糕，吃瓜吃的太快乐，忘了他们吃瓜的对象是商会会长了。
　　等声音停歇之后，江晏州在叶纺灼灼的目光下缓缓伸手接过她手里的酒杯，眼见着叶纺嘴角暗暗勾起，江晏州手腕一动，手中的酒杯顿时从掌心滑落。
　　江晏州面色平静，漫不经心地说道：“不好意思，手滑。”
　　而后从旁边桌子上拿起一杯酒杯，向叶纺和众人稍稍示意，仰头喝了进去。
　　“多谢叶小姐的祝福。”
　　江晏州滑落酒杯的动作没有一丝遮掩，明眼人都知道他是故意把那杯酒洒掉，而后又重新拿一杯酒过来的。
　　围观的人后知后觉地反应过来叶纺刚刚举动的不同寻常。
　　莫非这酒里面有什么不干净的东西？
　　他们看叶纺的目光有些不可思议，像是想象不到一个女孩怎么会做这种事。
　　但此刻的叶纺根本顾及不到旁观者对她是怎样的看法，她的目光死死盯着地上的酒杯，胸膛呼吸起伏不定，最后咬牙僵硬地笑了下，转身狼狈地离开。
　　这反应恰恰证明了江晏州的猜测。
　　这酒，被人下药了。
　　黑眸平静地注视着众人，看得他们心虚讪讪一笑，找各种借口离开。
　　江晏州重新坐回位子上。
　　“啪，啪，啪。”拍掌声由远及近。
　　“不愧是最年轻的商会会长。”
　　“你好，我是季禹。”
　　江晏州抬眸，看到季禹的瞬间墨黑的瞳孔变得深如幽潭，他站起身来，四目相对。
　　莫名的气息在两人之间涌动，一时之间谁也没说话。
　　过了会儿，季禹忽地一笑，随手招来一个酒保，端起盘子里的酒：“一直听说江会长对女的不感兴趣，原本以为你既然结婚了，那谣言就该散了，不过现在看来未必如此。”
　　“这么多优秀的女性，竟没一人值得江会长好颜相待。”
　　“看来，谣言也不是空穴来风，你说是吧。”
　　季家主要的营业范围是在娱乐圈，而江家不一样，主要是实业和民生。
　　两者业务并无太大相关，季禹并不怕得罪江家。
　　这段话可谓是火药味十足。
　　就差直接说江晏州根本就不喜欢女的，和沈清霜结婚这件事肯定是另有算计。
　　因为江晏州一直都没有女人，所以他可能喜欢男的这件事曾经也在私下里偷偷传过，不过没人敢像季禹这样直接当着本人的面说这种话。
　　周围人一片哗然。
　　季家是疯了吗？
　　上赶着得罪江晏州？
　　他季家有资本不害怕得罪江晏州，不代表他们这些旁观的人不怕好吧？
　　在这种场合说这种话，让江晏州怎么下得来台？
　　但江晏州却丝毫不减慌乱，依旧是那么从容不迫，只见他随手端起另一只酒杯，与其稍稍相碰，不疾不徐道：“季总倒是挺关心江某的私生活。”
　　“不妨我再告诉你一点。”
　　季禹眉毛微挑：“但闻其详。”
　　“我为我家夫人守身已久，如今，又怎么舍得她伤心呢？”
　　周围人面面相觑。
　　“什么意思？”
　　“江晏州一直不碰女人，是因为沈清霜？”
　　旁边一人忍不住竖起一根大拇指，悄悄说道：“他是不是为了沈清霜守身如玉不知道，不过江晏州这招高啊，直接推翻了季禹之前的那番话。”
　　原本季禹那么说，就是让大家怀疑江晏州是欺骗沈清霜，让她变成同妻，结果他现在这么一说，直接立了个深情人设。
　　把以前那么多年的谣言直接推翻了！
　　季禹自然不信，冷哼一声，问出一个一直憋在心底的话：“你为何会和清霜结婚？”
　　又或者说，他更想问的其实是清霜为何会跟江晏州结婚，但这话问江晏州显然是白搭，只能问沈清霜本人。
　　他有很多次问沈清霜的机会，但简简单单的一句话，却始终没有问出口。
　　好像这个回答一旦出现，就会有什么无法接受的 事情一样。
　　江晏州轻轻抿了口嘴里的酒才说道：“窈窕淑女君子好逑，清霜小姐那么优秀，我自然心向往之。”
　　“你！”季禹脸上倏然爆发出极大的怒意，下一刻又强制按捺下去，深深吸了口气：“你知不知道我和她是有联姻的？”
　　“不是没有了吗？”江晏州声音不紧不慢。
　　这云淡风轻的语调让季禹脑子里那根紧紧拉着的弦登时崩裂，他再也控制不住自己的情绪，挥拳就向江晏州砸去。
　　却被江晏州抬手拦住，眼见两人就要打在一起，旁边的徐巍连忙抓住季禹的手挡在中间，周围的保安也趁机分开两人。
　　“季禹，你干什么？”徐巍死死拉住他，暗暗喝道。
　　这先前还说只是了解了解情况，现在怎么说着说着就动起手来了！
　　季禹这时也冷静了下来，微微闭了闭眼，为自己的冲动感到懊恼。
　　就在此时，听到动静的季国和陈燕也赶忙过来打圆场。
　　“江会长，季禹他...他刚痊愈，脑子还不太清醒，您别跟他计较。”季国在江晏州身边赔罪。
　　陈燕则是把季禹拉走。
　　“你说你这么大个人了，也能在宴会上跟人打起来，你...你真是气死我了。”
　　季禹一言不发顺着陈燕的力道离开，他怕再待在这里，会再次控制不住自己。
　　人群在季国的安排下渐渐散去。
　　季禹虽然离开了宴会大厅，但此刻依旧站在二楼窗台位置，隔着窗户能看到江晏州。
　　他今日办这场宴会的主要目的是接触江晏州，了解他这个人。
　　刚刚被他激怒，导致没办法再与他沟通，但他依旧不甘心，便只好来到这里暗暗观察。
　　“徐巍，你说，江晏州这样的人，会是真心喜欢清霜的吗？”
　　徐巍目光也看着下面，听到这话摇了摇头：“从刚才的话里没办法分辨他是不是出自真心。”
　　不过他倒是发现了一点，季禹一遇上江晏州就控制不住脾气。

第47章 不对劲的江晏州
　　刚才他也在旁边，倒不觉得江晏州说的话有什么过分的地方值得季禹这么生气。
　　除非...
　　看来他担心的事情还是发生了t。
　　如果他直白地告诉季禹，他真正喜欢的人可能是沈清霜，那么他一定不会接受，只会反驳他的话。
　　只能旁敲侧击地让他自己意识到这件事，才能尽早找回从前的季禹。
　　“不我觉得吧，两个人开始没有感情，相处久了也会被慢慢吸引，但是对方却没察觉到，也不是没可能对吧？”
　　徐巍的本意是想让季禹察觉到自己有没有可能不知不觉喜欢上沈清霜，但沉浸在自己思绪中的季禹却觉得徐巍在肯定他的猜想。
　　江晏州绝不会是因为喜欢沈清霜而跟她结婚！
　　他在撒谎！
　　季禹说着说着，像是忽然想到了什么一样，看着徐巍的目光灼灼：“你说，如果他们没有感情，清霜最后会不会像...”
　　季禹声音顿了下：“像之前放弃我那样，清霜也会那么果断地放弃和江晏州的婚姻。”
　　“她那样狠心，喜欢五年的人都能说放弃就能放弃，一段没有感情的婚姻，放弃也不是没有可能。”
　　徐巍呆呆地看着像是陷入魔怔一般的季禹，深深感觉到自己身上的使命有点重，他有些难以言喻地开口：“可是...他们现在已经结婚了...”
　　“结婚了还可以离婚。”
　　“你为什么想要他们离婚呢？”徐巍引导道。
　　季禹表情明显僵了下，缓缓开口：“...我大概是不想看到沈清霜这么仓促地决定自己的人生吧。”
　　“毕竟...没有爱的婚姻就是一片苦海。”
　　闻言，徐巍肩膀顿时垮了下去。
　　得，又回到起点了。
　　这家伙就是不愿意承认自己喜欢沈清霜！
　　其实在他看来，季禹未必是对沈清霜有多深的感情，或许他只是没办法接受一直对他好的人突然收回了她的好。
　　就在这时，人群中再次传来骚乱。
　　“咦，这不是周邵吗，他今天怎么看起来特别不一样。”
　　“他身上穿的什么衣服？好好看！”
　　江晏州觉得此刻他身体有些不对劲，听到声音，拧着眉侧头望去。
　　只见一个身姿笔挺的男人从门口外走来，剑眉星目，十分俊朗的小生模样。
　　是周邵。
　　他是周雪笙的哥哥，周家的长子，也是和季禹合作的艺人。
　　当然以周家的势力并不需要他去做艺人，主要还是他自己喜欢。
　　江晏州之所以对他比较了解，还是因为他在辉融的时候对清霜格外照顾一些，不像季禹的那些所谓的朋友一样，因为季禹的态度，对清霜也是一副召之即来挥之即去的态度。
　　周邵今天看起来确实有些不一样，不过江晏州也不在意，他现在身体的感受让他无无暇思考更多的东西。
　　他垂下眼眸，视线向下偏移，下一瞬，墨黑的瞳孔骤然紧缩。
　　男子身上穿着一件造型雅致的中山装，身上十分简约，但在领口处却绣着十分特别的纹路。
　　这纹路这图案，江晏州很熟悉，
　　清霜那件精心准备的衣服，是给周邵的？
　　江晏州闭了闭眼，只觉得脑子像被一层浓雾笼罩一样不甚清醒，原本一直死死压制的那股暖流像是冲破了什么桎梏一般，从下往上直冲脑门。
　　这个地方不宜久留。
　　他挣扎的起身向外走去，走到门口之时却被人拦住。
　　江晏州抬眸一看，面上的表情霎时变得冰冷：“是你！”
　　叶纺被他这表情吓得倒退两步，但她咬咬牙，依旧冲上前去。
　　只要事情成了，就算被江晏州知道又怎么样，他这样的人，应该还是会对她负责的吧。
　　在二楼的季禹注意到江晏州此刻踉跄的脚步以及同叶纺的纠缠，察觉到有些不对劲。
　　如果江晏州想要和叶纺纠缠，就不会在刚刚用那样的态度对叶纺，所以现在的情形不是他自愿的。
　　这是怎么回事？
　　季禹转头看向一旁的徐巍，两人目光对视。
　　他也看到了此刻的情形，目光中同样透着不明所以。
　　“你干的？”
　　徐巍茫然：“哪能啊，我还以为是你干的，感情不是啊！”
　　季禹拧眉沉思片刻，眼底划过一丝恍然。
　　“是刚刚那杯酒。”
　　江晏州一整晚都没碰什么吃的，就连叶纺向他敬的酒也被他调换，但后来他与江晏州交谈的时候他似乎抿了一口酒。
　　那酒是他从就近的酒保那取来的。
　　现在这个情形看来，那酒分明被下过药。
　　至于下药的人，从现在这个情况来看，就是叶纺！
　　季禹皱了皱眉，这么说，如果不是因为他，江晏州也不会被下药。
　　徐巍在一旁笑，声音里有些幸灾乐祸：“这可不是我们做的，是他自己不小心，怪不得我们。”
　　“说不定很快沈清霜和江晏州的婚姻就会结束了。”
　　“沈清霜这人容不得背叛，季禹，感觉你很快就能如愿了。”
　　季禹的神色却看不出一丝的高兴，他沉着声对徐巍说道：“去把叶纺带过来。”
　　徐巍猛的侧头看他，满眼不解：“你在说什么？现在不正是最好的机会吗？”
　　“按照电视剧里的情节，只要我们顺水推舟，他们很快就会离婚，到时候沈清霜就脱离你说的...苦海了。”
　　说到苦海这两个字的时候，徐巍表情明显扭曲了一瞬。
　　听到这话，季禹的眼底闪过一丝犹豫......
　　看着下方的江晏州，浅淡的瞳孔变得幽深，短短几秒内他想了很多，最终还是下定了决心。
　　“江晏州和清霜如果是因为这种原因而离婚，清霜恐怕会再次受伤，这不是我想看到的结果。”
　　“我已经伤她太多也太久了，如今能为她做点什么，我心里也会好受些。”
　　“更何况，那杯酒如果不是因为我，他也不会喝。”
　　“去把叶纺带过来吧。”他再次重复道。
　　“啊...这...”徐巍无言以对。
　　如果这都不算喜欢，那什么还算喜欢？
　　这难道就是追求真爱之人的境界吗？
　　这能让纯爱战神倒地的程度，恕他这辈子都无法做到。

第48章 滚烫的手掌
　　宴会下方。
　　“滚！”江晏州怒斥着叶纺，伸手用力挥开她的接触，但他这会儿身子乏力，眼前时不时地笼上一层黑雾。
　　视线昏暗，浑身上下使不出力气，即使用力推开叶纺，但很快又被她缠上来。
　　“啪啦”一声，高脚酒杯被他一挥掉到脚边。
　　他踉跄着弯腰，把杯柄紧紧握在手里，断口处闪着锋利的光芒。
　　危险的气氛一触即发。
　　就在这时，徐巍上前一把拉住叶纺的手：“季禹有事找你，你过来一下。”
　　他的动作不容置疑，不等叶纺说话，用强硬的力量把人拉走。
　　“徐巍你干什么！”
　　徐巍冷哼一声：“我做什么？你倒不如好好想想你自己做了什么。”
　　“胆子倒是很大，你就不怕江晏州对叶家出手吗？”
　　叶纺动作一僵，梗着脖子说道：“怕什么？只要事成之后闹得人尽皆知，我看他还敢做什么。”
　　徐巍不可置信的看着她，像是没想到她竟然能做出这种不要脸的事情一般。
　　懒得和她再纠缠什么，直接把人拉走。
　　站在原地的江晏州看着这两人的动作微微眯了眯眼，难道刚刚那杯酒不是季禹的手笔吗？
　　身上的热流一阵一阵的涌上来，江晏州不再思索，捡起地上的手机给小郑打了个电话。
　　像这种宴会，担心主人家喝酒，司机都会在附近等候。
　　打电话给小郑，是最快离开这里的方法。
　　小郑过来的时候看到靠在墙上的江晏州实打实地吓了一跳。
　　“江总，您怎么了？”
　　江晏州没说什么，只摆摆手：“没事，带我回清江苑。”
　　另一边。
　　被拉着的叶纺真的被徐巍带到了季禹面前。
　　她一把甩开徐巍的手，看着站在窗前的季禹面露嘲讽：“第一次知道辉融集团的总裁连这种事情都管，管的可真宽。”
　　季禹转过身来面色沉冷，带着冰凉的气息一步一步向叶纺走近，直到她面露慌乱才停下脚步
　　“你……你想干什么？”
　　季禹冷笑一声：“我倒是不知道，叶家教养出来的女儿竟然会用这种手段，我真好奇，你今天所做的这些事传出去，还能在这个圈子里混吗？”
　　“你，你不能传出去。”
　　“江晏州是喝你们准备的酒出事的，跟我没关系！”
　　“如果真要追究，你们季家也脱不了干系。”
　　叶纺心里暗恨，如果事成也就罢了，但现在偏偏没成功，要是传出去，她还怎么做人？
　　可现在偏偏被季禹插了一手，导致她计划失败，那么这件事就绝对要捂得紧紧的。
　　季禹嗤笑一声：“你若不想我把这件事说出去也简单，在江晏州没离婚前，给我安分点。”
　　他的话让叶纺心里十分嫉妒。
　　凭什么沈清霜得到了江晏州，现在还能让季禹在背后暗暗保护她。
　　凭什么？
　　--
　　另一边。
　　冯乐乐送完衣服小跑着回到店里，明明是有些凉的天气，但她却跑得一身都是汗。
　　“呼~累死我了。”
　　清霜给她递了张纸，笑着问：“跑这么急t干什么，有人在背后追你吗？”
　　冯乐乐轻哼一声，带着点不高兴的语调冲清霜嘀咕着说道：“我这还不是怕你等急了吗，结果你反倒嘲笑我，哼。”
　　与其说是抱怨，倒更像是撒娇。
　　“好好好，是我错了。”
　　冯乐乐不知怎的，就是很喜欢和清霜相处，跟她待在一块就觉得很舒服，这会儿虽然事情已经结束，但依旧不舍得清霜离开。
　　“你现在有事儿嘛~我一个人在店里好无聊的，你陪陪我呗~”
　　清霜这会儿也没什么事，便和她在店里闲聊起来。
　　...
　　“你说，你想参加国际商会？”冯乐乐高兴地从凳子上站起来。
　　清霜先是点头，而后又摇头：“我想先了解一下再决定要不要去，正好问问看你对国际商会里服装赛事的事情清不清楚。”
　　冯乐乐猛的一拍大腿：“清楚呀，我可不要太清楚了。”
　　冯家作为国际商会联合举办者之一，拥有商会内场的名额，虽然她没办法带清霜进内场，但混个外场的名额还是没问题的。
　　本来她也是要参加的，如今听到清霜也有要去的打算，开心的不行。
　　“如果你想去的话，我帮你整个外场名额呀。”
　　冯乐乐像是想到什么一样，凑近沈清霜，压低了声音：“我跟你说，我是冯家的人，就是那个一起联合举办国际商会的冯家，所以如果你要进去，名额的事情交给我。”
　　“正好我也要参加，本来还担心自己太菜，现在有你在我就安心很多了。”
　　“到时候和我组队呀~”冯乐乐说说着说着用肩膀推了下沈清霜。
　　沈清霜微怔。
　　她先前就听说冯家找回了失散多年的女儿，但这女孩是谁，冯家始终没有对外公布，没想到就是乐乐。
　　看来冯家是打算借着这次国际商会公布乐乐的身份。
　　“谢谢，不过这倒是不急，你先跟我说说国际商会中服装比赛的事吧。”
　　江晏州作为商会会长，替她弄个入场名额，应该不是难事，她只是现在正好没什么事，跟乐乐聊聊国际商会里关于服装的赛事。
　　谈到这个话题，冯乐乐很有兴致。
　　她拉着清霜的手，一副要促膝长谈的架势。
　　“我跟你说啊，这次国际商会的服装赛场，参赛人员不仅仅是国内的那些著名设计师，甚至还有国外的设计师，对了对了，还有很多超级超级好看的模特……”
　　冯乐乐说的津津有味，沈清霜听得也十分认真。
　　就在这时一阵铃声响起，打断了他们两人的交谈。
　　清霜拿起手机一看，江晏州？
　　“喂？”
　　“清霜...”电话那头，江晏州的声音听着有些不对劲，平日里清冽的声线此刻带着暧昧缱绻的低哑。
　　“你怎么了？”
　　“...你在哪？”江晏州喘息一声，低哑的声音听起来有些软弱无力。
　　“我在外面和朋友待在一块儿，你现在在哪儿？我去找你。”江晏州此刻的状态让沈清霜不由得有些担心，她连忙问道
　　“我在家里...”
　　“好，我马上回来。”
　　沈清霜回到家的时候，客厅里一片漆黑。
　　还不她开灯，门边传来细碎地声音，忽地，一个滚烫的手掌握住她的脚踝，清霜险些叫出声来。

第49章 江晏州，你需要我帮你...那个那个吗？
　　沈清霜下一秒很快反应过来这应该是江晏州。
　　可是江晏州怎么会躺在地上？
　　她连忙打开客厅的灯。
　　灯光骤然亮起，斜靠在地上的男人不适地眯了眯眼，显然是还未适应现在的光亮。
　　沈清霜低头看去，只见一向从容自若的男人此刻正不停的撕扯着胸前的领带，好像这轻飘飘的领带让他十分难受一样。
　　江晏州手上用力，只听‘啪——’的一声，领口处的两颗扣子顿时崩裂，露出精致的锁骨。
　　原本冷白的皮肤染上潮红，他现在看起来好像很热，也很难受。
　　沈清霜担心他是不是发烧了，连忙伸出手背感受他额间的温度，却没想到刚一接触，江晏州就像是沙漠里长时间没有饮水，陷入绝望的人忽然碰到了清冽的甘泉一样，沿着她的手，把她整个人都拉了下来。
　　沈清霜一时不察，直直扑倒在他身上。
　　“江晏州，你怎么了？”
　　他现在的状态太不对劲了。
　　门口的门还没关，夜里冰凉的风顺着门，一股一股吹了进来，江晏州垂着头，看着趴在他身上的人，属于清霜的独特香味在鼻尖萦绕，混沌的脑袋终于获得了一丝清明。
　　他微微皱着眉问：“你怎么在这？”
　　他现在和清霜待在一块，对她不好...
　　沈清霜愕然：“是你叫我回来的啊。”
　　她的眼神落在江晏州另一只手紧紧握着的手机上，手机屏幕里还显示正在通话中。
　　那是清霜担心他会出事，所以一直没挂电话，没想到江晏州也没挂电话，所以两人的手机仍处于通话中的状态。
　　江晏州看了眼被他握在手里的手机，眼里闪过懊恼，他不该在这个时候叫清霜回来的。
　　“对不起，清霜，你快走。”
　　可沈清霜这会儿怎么可能离开？
　　她从江晏州爬起，但手撑着的时候指尖却不小心碰到什么小颗粒，清霜手指微微蜷缩，看了眼垂头懊恼的人，缓缓松了口气。
　　他应该没注意到吧。
　　清霜起身艰难的把江晏州引到沙发上，满脸担心的问：“你是生病了吗？要不要我带你去医院？”
　　“不，”这话似乎刺激到江晏州，他很快的拉住她的手微微摇头。
　　“不用去医院，熬过去就好了。”
　　“清霜你先自己回房间休息，我自己在这坐会儿，你别管我了”
　　即使隔着衣物，沈清霜在扶着他的时候依旧发现他的身体十分滚烫，并且他此刻的神情看起来十分燥热，像是在克制着什么一样，确实不像是发烧。
　　联想到刚刚的情形，沈清霜眼底闪过一丝惊讶，她带着些许地不可置信问：“你这是被...下药了？”
　　天，这又不是小说，哪有说下药就下药的。
　　要是真追究起来，这个能不能算得上是投毒？
　　投毒罪得坐牢吧，谁胆子这么大...
　　江晏州撑在茶几上的手一顿，微微点了点头。
　　有些难堪，又有些尴尬，他不想让清霜见到他如此狼狈的模样。
　　他撑着身子，想要自己回房间，但刚一站起来，脚下一软，又重新坐回沙发上。
　　沈清霜此刻也觉得有些尴尬。
　　想到以前看到的小说，这种情况下，需要有个人给他解毒什么之类的吗？
　　清霜脚步踌躇，最后还是扶着他小声的说道：“我先扶你回房吧。”
　　她是江晏州的老婆，如果非要有那么一个人的话，于情于理都是她啊。
　　在沈清霜的搀扶下，两人步履艰难的走上楼梯，走到江晏州的房门口。
　　短短一段路，两人足足走了有二十分钟。
　　沈清霜听着他越发粗重的喘息声，心底不由地紧张起来。
　　江晏州的房门没有锁的习惯，转动把手就能进去。
　　刚一进去，江晏州便如同脱力般，仰躺在床上粗粗喘着气，似乎刚才的行为已经耗尽了他所有的力气。
　　“你还好吧？”清霜小心翼翼地问，她的语气很轻，像是生怕惊扰了什么一样。
　　江晏州没回答，或者说他现在的情况根本没有精力去思考什么。
　　他微阖着眼，全神贯注地抵抗着身体一波又一波的热流和愈加拔高的欲望，完全没注意到自己现在的模样。
　　穿着黑色西装躺在洁白的大床上，衣衫凌乱，眼神迷离，整个人有一种独特的惑人美感。
　　沈清霜觉得自己真是疯了，怎么会在这种时候被蛊惑。
　　见他脸上更加潮红，清霜心里有些担心。
　　“江晏州，你需要我帮你...那个那个吗？”沈清霜问。
　　他们已经领证结婚了，江晏州又是这么好的人，这件事...怎么看她也算不得吃亏不吃亏的。
　　该来的总是要来的。
　　她只是没想到来的这么突然，有点没做好准备而已。
　　不过，她可以！
　　沈清霜终于做好了心理建设，看向江晏州的目光如同入党宣誓一般那么坚定。
　　“什么？”江晏州的意识混沌，听到问话，茫然地从床上抬起眼睛看她。
　　他的眼底不像平日里的那么干净墨黑，眼白出血丝蜿蜒，这让沈清霜更加担心了，她顾不得害臊，坐到他床边握住他滚烫的手。
　　“如果你需要的话，我可以的。”
　　“需要什么？”江晏州依旧茫然。
　　沈清霜咬牙：“解毒...你中了春药，不是需要解毒吗？”
　　江晏州愣怔了好一会儿，墨黑的眼眸定定地看着沈清霜，三秒之后，像是忽然反应过来一般，倏地轻笑一声。
　　江晏州的胸膛低低起伏着，喉间溢出愉悦的笑意，身体上的空虚感和燥热感似乎都散去了些。
　　他忍不住抬手揉了揉清霜的头发，带着一丝宠溺又欢愉地笑：“你当是什么电视剧呢？还解毒..t.哈哈。”
　　“你怎么这么可爱啊，我的夫人。”

第50章 这是在吃醋？
　　“你...”沈清霜涨红了脸，不知是羞得还是气的，总之她现在不想理江晏州了。
　　沈清霜转过身去不看他，但身子却依旧坐在床边没有离开。
　　江晏州在床上看着清霜的背影笑了会儿，不敢再说什么让霜霜恼羞成怒的话，怕她一气之下就真的不理他了。
　　他和清霜的那件事，希望能水到渠成，而不是像现在这样因为被下药而被迫...
　　那就委屈了霜霜了。
　　江晏州积攒了些力气，重新爬起来，要往浴室走去。
　　沈清霜听到动静，见他走的艰难，上前想扶住他。
　　却被江晏州喊住：“清霜，别过来。”
　　他的声调虽然温和，但语气却有些急促，撑在墙上的手背青筋毕露，整个人像是一座即将要爆发的火山一样，表面上看上去平静如水，但内里却炙热汹涌。
　　清霜看他一着急就要加快脚步，看着像是要摔倒一般，不敢再动，只轻声安抚他：“好，我不过去，你别着急，慢慢来。”
　　等到浴室的房门关上里面，水流声传来，沈清霜后知后觉反应过来江晏州这样的举动，似乎是担心他会借着药劲与她……
　　她皱了皱眉，说不上是开心还是不开心，江晏州在这种情况下都能考虑到她，说明他很细心又很尊重她，她自然是开心的，但是吧...
　　见他如今对自己避之不及的模样，沈清霜心里也高兴不起来。
　　她忍不住怀疑自己，在这种情况下，江晏州都能忍得住，是不是她对江晏州的吸引力太差了？
　　感觉自己好矫情，沈清霜暗自唾弃自己。
　　里面的水流声经久不息响了很久，清霜有些担忧，便待在江晏州的房间里没有离开。
　　刚才的注意力都在他身上，这会儿才发现江江晏州的房间简直和他人一样，黑白灰的色调十分简洁，房间里没有什么特别的装饰，只有床，床头柜，以及衣柜。
　　没有地方可以坐，清霜只好继续坐在床边。
　　他的床同样是2米2的大床，只是床垫会稍稍硬一些，就连床单也是低调的灰色。
　　清霜坐在上面，隐隐能闻到清冷的雪松木香味。
　　十分好闻。
　　这些气味到底是哪里来的？不像是香水的香味。
　　浴室的水流声停了下来，过了一会儿从里面又传出稀稀疏疏的声音以及物品的磕碰声，没过多久，浴室房门便被打开。
　　江晏州此时身上披着一件白色的宽松浴袍，整个人都充斥着冰冷的水汽，头上脚下都滴着水。
　　看到清霜还在房间里，脸上的神色明显愣了一下。
　　他看起来神智清醒了些，至少没有了刚才即将要爆发的燥热感。
　　青春暗暗松了口气，打算下去给他倒杯水，却没想到江晏州顶着这副湿漉漉的头发，就要往床上坐去。
　　“等等，不许动！”沈清霜连忙喝住他。“你就这么躺床上吗？”
　　身上的温度渐渐回温，江晏州只觉得刚刚冲了冷水澡而获得的清醒在逐渐消失。
　　听到沈清霜的声音，江晏州抬起眼帘，眼睛因为洗澡，浸了些许雾气，看起来有些湿漉漉的。
　　他就这么静静的看着清霜。
　　像是一只被雨打湿了的，可怜巴巴的大狗狗。
　　看他站在那儿一动不动，看着沈清霜像是不知道下一步应该做什么一样，不知所措的样子，清霜莫名被萌了一脸。
　　这反差感可太戳人了，沈清霜手指跃跃欲试，忍不住想在他脸上揉一把。
　　她轻轻咳了两声，快步走进浴室，从浴室里拿了一条纯白的毛巾，然后又拉着江晏州坐在床边，细细替他擦干头发。
　　擦头发的过程中，淡淡的雪松木香从他发尾传来，沈清霜这才明白，原来这很好闻的气味，是他的洗发露香味。
　　擦着擦着，沈清霜的手不经意间碰到江晏州的面颊，面颊上传来滚烫的热度让沈清霜吓了一跳。
　　难道药劲还没退去吗？
　　像是为了证明清霜的猜想一般，下一秒沈清霜擦着头发的手被人紧紧握住，手腕上滚烫的热度，烫得她心尖一颤。
　　沈清霜垂眸望去，对上江晏州炙热的眼底。
　　清霜暗暗吸了口气，自己给自己做心理准备，他们已经结婚了，做这种事情是持证上岗，是合理合法的，如果江晏州想要做什么的话，是完全没问题的，更何况她好像也不吃亏...
　　短短几秒钟她想了很多，却没想到江晏州并不打算做什么，他只是紧紧握着她的手，然后把她的手放在面颊上轻轻蹭了蹭，嘴里嘟囔着什么。
　　清霜俯下身子，让自己听得更清楚些。
　　她听到江晏州隐隐约约似乎在说：“为什么…衣服…别人的？”
　　“什么衣服别人的？”清霜问。
　　听到她的声音，江晏州像是找到了罪魁祸首一般，抬眸用力瞪着她。
　　可他此刻虚弱无力，眼神一点儿也没有威慑力，倒像是个虚张声势的小孩委屈巴巴的冲她指控：“你花了好几天做的那件衣服，为什么是给别人的？”
　　“你是我的夫人，应该...应该给我才对...”他说着说着声音便低了下去，抬起的头也有气无力地垂了下去。
　　像一个可怜巴巴的小动物。
　　“啊......”沈清霜哑然。
　　她没想到江晏州竟然是因为这个生气？
　　这是在吃醋？
　　所以她先前觉得江晏州出门前心情不太好并不是错觉。
　　只是没想到他生气时是这副模样，自己默默暗自生气，控制不住脾气凶了她又巴巴地主动道歉。
　　啊啊啊，她真的被戳到了。
　　好可爱！
　　这还是人前那个清冷自若，从容不迫的江晏州吗？
　　沈清霜被萌到的同时又觉得有些好笑。
　　她是他的夫人，在他看来自家夫人辛辛苦苦做的衣服，结果最后是穿在别的男人身上，确实会让人生气。
　　可他也不问问这衣服是怎么一回事，就自顾自地生闷气。
　　而在沈清霜看来，根本就没想着做一件衣服这种事需要同他解释，毕竟这只是她的工作，不论是做男的衣服还是女的衣服，都没什么太大区别。
　　沈清霜低头笑了笑，软着声音低声同他解释。
　　或许是解释起了作用，江晏州接下来都安安分分的待在那，任她擦干头发。
　　把头发擦的半干之后，清霜好人做到底，又从浴室里拿出电风吹给他吹干头发。
　　头发擦完后，沈清霜看着他被浴袍包裹下还未擦干的身子...

第51章 冬天也有蚊子吗？
　　好人做到这就够了，再做下去就是坏人了。
　　沈清霜犹豫两秒，小心的叮嘱他：“身上要记得擦干净哦。”
　　江晏州轻轻点头，看起来格外的乖。
　　“那我就先回房间了，有什么不舒服的地方记得电话联系我。”
　　江晏州再次点头，目光紧紧跟在沈清霜身后，随着她的移动转动着脑袋。
　　沈清霜见他这副模样，又被懵了一脸。
　　不行，忍不住了!
　　她快步走了两步，走到江晏州身边，伸手两个魔掌，在他脸上揉了又揉。
　　在江晏州略带懵的视线中，轻轻咳了两声：“我看你发烧没，现在看来应该是没有。”
　　“那我就真的出去了哦~”
　　她恋恋不舍地收回手，还别说，手感挺好。
　　但等清霜走出房间，转身要替他关上门时，却发现刚才认认真真点头的人，此刻正跟在她身后。
　　她走一步，江晏州便跟着走一步。
　　“...你不休息吗？”清霜问。
　　江晏州这会儿反应似乎有些慢，眼眸微垂着看向地面，听到问话，眼底眸光闪了一下。
　　头也不抬，温温吞吞的说道：“...睡不着，起来走走。”
　　“走？走去哪儿？”
　　“...随便逛逛。”
　　沈清霜不明所以，侧开身子给他让开位置。
　　想着等会儿跟在他后面看看，总不能让他跑到什么危险的地方去。
　　却没想到江晏州依旧是一动不动的站在那。
　　沈清霜看着他，江晏州也抬头看着她，四目相对，江晏州反倒问她：“你不回房休息吗？”
　　清霜懵了一下，下意识应道：“要啊，我要回房休息的。”
　　只是他不是说要去随便逛逛吗？
　　等她确定他回房了在回去啊。
　　所以现在，他的意思是想自己逛，不要人跟着？
　　沈清霜皱了皱眉，有点不放心，迟疑地问：“你想让我回房休息？”
　　江晏州神色顿了下，轻轻点头。
　　于是，在他无声催促的目光下，沈清霜试探着往自己的房间走去。
　　心里暗自打算着先进房间稳住他，等会儿再偷偷溜出来。
　　反正他现在看起来有些犯迷糊，应该不会察觉到。
　　她边走边回头，等走到自己房门口后，沈清霜再次回头望去，便看到刚刚一动不动的男人，这会亦步亦趋的跟着她。
　　始终保持离她三步远的位置。
　　眼底还流露出欣慰的目光。
　　沈清霜：“？”
　　这是欣慰她听话回房间休息？
　　沈清霜无奈，只好把房门t关上。
　　关上门之后，立马趴在房门上仔细听着门外的动静，但是却什么也听不到。
　　过了大概一分钟之后，清霜忍不住了，悄悄打开一条缝，从细小的缝隙中往外看。
　　只见江晏州依旧站在那儿，和刚才她进去的时候没有任何变化。
　　这是在干嘛？
　　清霜更茫然了，她干脆打开房门，迟疑的问：“你想进我房间逛逛吗？”
　　这话刚一问出，沈清霜便看到江晏州的双眼顿时亮了一下，然后用力点头。
　　“...可以吗？”他眼巴巴的看着。
　　“...可以吧。”
　　看这情况，江晏州似乎还未彻底清醒，与其让他在外面到处乱逛，她心里也不放心，还不如让他在自己房间逛逛。
　　沈清霜开门带头走了进去，江晏州在后面也跟着进去，这回脚步快了一些。
　　他好像是真的打算逛逛，进去之后沈清霜眼睁睁的看着他双手背在身后，一副领导视察的模样，在房间里走来走去。
　　好在房间足够大，不至于让沈清霜晃得眼晕。
　　沈清霜坐在床上，茫然的看着他在自己面前走过来又走过去。
　　过了好一会儿，他走动的频率越来越慢，迈出的步伐也越来越小，看起来是有些累了。
　　她的房间和江晏州的房间不一样，除了床还有梳妆桌，沙发，很多地方都可以坐，但是他好像一点儿也没有要坐下休息的的意思。
　　总不能就这样走一整晚吧......
　　沈清霜不由得怀疑，江晏州今晚吃的春药是不是过期了？整个人变得奇奇怪怪的。
　　从来没听说过春药是这种效果，但她没吃过，所以也不敢确定。
　　“江晏州。”沈清霜喊了一声，等他停下脚步看过来时，小声问道：“你要不坐沙发上休息一会儿？”
　　江晏州沉默了一会儿，一脸深沉的摇摇头。
　　沈清霜又问：“那要不你坐床上休息一会儿？”
　　江晏州沉默了一会儿，一脸深沉的点点头。
　　......
　　第二天一早，沈清霜看着躺在身边的人，渐渐回过味来。
　　他们怎么就睡到一张床上了？
　　虽然没发生什么实际的事，但确实是睡在一张床上了，这进度属实有点快啊。
　　难道昨晚的事是有所预谋的？
　　不确定，再看看。
　　沈清霜仔仔细细看着还在睡梦中的人，清晨的阳光似乎对他格外温柔，阳光照在他轮廓分明的脸上，如同开了柔光滤镜。
　　从小便知道他睫毛很长，如今长大了再看，浓密纤长的睫毛依旧让人嫉妒，沈清霜伸出手指，轻轻地...撩了撩。
　　指尖下眼睫微微颤动，像一只停驻的蝴蝶扇动着小翅膀，沈清霜蓦地收回手，一动不动地看着他。
　　有种做坏事的心虚感。
　　好在江晏州没有被吵醒。
　　手指往下，虚虚顺着笔直的鼻梁往下滑，最后在精致的鼻尖点了点。
　　鼻息喷吐出来的气息热热的，沈清霜像是被烫到一样，倏地收回手，然后默默把手缩回到被子里，攥着被子悄悄往上拉了拉，只露出一双清润的眼眸。
　　被子下藏得严严实实的嘴角轻轻地弯起，好了，可以确定了，她不亏。
　　...
　　“你在被子里笑什么？”
　　沉冽的男声带着刚睡醒的沙哑，像是冰天雪地里飘下的小羽毛，有些勾人。
　　但被抓包的沈清霜一点儿也没有旖旎的心思，她僵着身子，一点又一点地转过身去，讪讪笑了笑：“你醒啦？昨天喝了酒，今天这么早就醒啦？”
　　“早。”江晏州微蹙着眉：“刚刚脸上有些痒，然后就醒了。”
　　他认真地看着清霜，像是在疑惑刚刚怎么会痒一样，这眼神差点让沈清霜没崩住。
　　被子下的手用力揪了揪，脑子里飞快想着有什么好的对策。
　　好在江晏州是个会脑补的。
　　他问沈清霜：“这都要冬天了，还会有蚊子吗？”
　　“有啊。”沈清霜双眼一亮，用力点头。
　　“这种天气的蚊子可怕的很，咬起人来，一咬一个不吱声。”
　　“是吗？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　看着沈清霜小鸡啄米似的点头，江晏州眼底划过一丝不易察觉的笑。

第52章 意思是...我只属于你。
　　沈清霜怕再待下去自己会露馅，赶紧说道：“今天的礼物我还没拆呢，好期待，我去楼上看看哈。”
　　她说着，也不打算洗漱，直接就往房门口走去。
　　“等等。”江晏州叫住她。
　　沈清霜脚步顿住，转身看他。
　　“现在外面暖气还不够热，披件厚点的披风再去挑礼物吧。”
　　“噢。”
　　沈清霜没意见，只要不是跟她讨论冬天里的那只蚊子还在不在房间里这种问题就行。
　　披风被随手扔在床边的小沙发上，靠近江晏州的那边，因为他还在床上，要拿的话，需要绕过床才行。
　　江晏州这时却从床上起身，拿起沙发上的披风，带着披风走向沈清霜。
　　手臂一展，披风便落在清霜身上。
　　沈清霜也微微扬起下巴，等着他系好带子。
　　她已经逐渐习惯江晏州这个动作，现在这个行为属实是肌肉记忆。
　　但今天的江晏州好像格外的怕他冷，在披风系好后又打算为她戴上身后的帽子。
　　他两手向沈清霜的后脑勺伸去，披风的帽子很宽大，江晏州靠得很近，以至于她的鼻尖若有若无地碰着男人的胸膛。
　　周围充斥着对方荷尔蒙的气息，鼻尖有一下没一下的碰触，沈清霜也从原来的习以为常到面红耳赤。
　　他不会是故意的吧？
　　好在一件披风再怎么带也花不了多长时间，很快江晏州便松了手。
　　沈清霜暗暗松了口气，问他：“你也要一起去吗？”
　　江晏州点头：“不想跟你分开。”
　　情话来的猝不及防，沈清霜直接懵了。
　　这...
　　这要怎么回应？
　　她好像忽然变得忙碌起来，摸摸头上的帽子又看看房间里的东西，直到看到衣帽柜上的围巾时，双眼一亮。
　　有了！
　　她取下围巾，依样画葫芦的给江晏州戴上。
　　但他太高了，沈清霜有点够不着。
　　好在不需要她说，江晏州便配合的弯下腰。
　　他目光灼灼，眼底含笑，直直注视着沈清霜。
　　看着面前的小女人微垂着眼眸，故作忙碌的样子，江晏州蓦地轻笑出声，也不说话，就那么看着他慌张忙碌的样子，胸腔被一股暖意涨得满满的。
　　他的霜霜也会关心他了呢。
　　只不过现在还有些不好意思，真可爱~
　　“好了好了，我们去拆礼物吧。”沈清霜胡乱绕了绕，便拉着他往楼上走去。
　　今天沈清霜挑选的灯笼是一款特别漂亮的花灯笼灯，灯笼上用各种仿真花做着装饰。
　　看起来唯美又浪漫。
　　只不过有点小，所以沈清霜有些好奇这里面的礼物会是什么？
　　她拿出里面的东西，发现竟是一张小纸条。
　　上面写着：【亲爱的公主殿下，今日的江晏州完全属于你，你想对他做什么就做什么。】
　　看到这张纸条的时候，江晏州眼底闪过一丝懊恼。
　　这张纸条出现的太早了。
　　对上沈清霜疑惑的视线，江晏州耳根红了，红面上却看不出任何异常。
　　“这是什么意思？”
　　意思是...我只属于你。
　　意思是...你可以胡作非为。
　　意思是...
　　他可以有很多意思，但江晏州最终还是选择说：“意思是，我的公主，今天你可以让我做任何事。”
　　他们相处的时间还是太短了，他不想吓到清霜，还徐徐图之......
　　沈清霜了然点头：“可是，我好像没什么想让你做的呀。”
　　江晏州已经做得太好了，她想不到还可以提什么要求。
　　“要不你就自己发挥吧。”
　　“好。”想到上次清霜为他做的早饭，江晏州决定今天一天的饭由他来负责。
　　这时灯笼上的字也显现了出来上面写着：【一起打雪仗吧，从背后偷偷攻击TA】
　　可是现在的温度还不至于下雪，这个条件也就没办法达成，只能先欠着。
　　房间里还剩下很多灯笼，意味着每天都有惊喜。
　　沈清霜想，她也该为江晏州准备惊喜和礼物。
　　爱是相互的。
　　一段感情里不可能只有一个人付出，另一个人则是心安理得的接受，这样的感情必定无法长久。
　　沈清霜也不是这样的人，别人对他好，她便记着，想办法对别人更好。
　　想到昨天江晏州因为她给其他人做衣服而暗暗生气的模样，她想她知道应该准备什么礼物了。
　　做衣服需要尺寸，她需要知道江晏州的三围。
　　但既然是惊喜，还是不要提前让他知道的好。
　　得想个办法，看用什么方式量到他的三围。
　　她虽然有一定的目力，能看出大概的尺寸，但更详细的还是要用丈量比较好。
　　这件衣服她希望能够做到尽量完美。
　　江晏州在楼下准备早餐，沈清霜在楼上苦思冥想，想的有点口渴，她下楼准备点水喝。
　　下去的时候无意间听到江晏州和人对话。
　　“陈嫂，问您个问题，肉色外壳的鸡蛋，就是皮肤颜色的那个外t壳，和白色外壳的鸡蛋，它们有什么区别吗？”
　　接到电话的陈嫂显然是懵了。
　　鸡蛋而已，能有什么区别？
　　吃起来不还是一样。
　　但难得听到江先生有问题问她，陈嫂觉得就算再离谱的问题，自己也应该有个回答。
　　她想了想，回答道：“它们颜色不一样。”
　　江晏州：“......”
　　沈清霜扑哧一声笑了。
　　因为要做饭，江晏州把手机外放，所以她把他和陈嫂的对话听得一清二楚。
　　看来他也不会做饭。
　　听到沈清霜的声音，江晏州面上红了红，显然有些不好意思，没想到让她看到自己这样的一面。
　　“我...我研究研究。”
　　沈清霜捂着唇笑了笑：“没事，你慢慢研究，我不着急。”
　　他们两个对做饭这件事都是半斤八两，谁也别嘲笑谁。
　　不过这不是什么要紧，做饭对于他们来说更多的是情趣。
　　她坐在客厅里。
　　脑子里忽然冒出了一个想法。
　　她知道怎么测量江晏州的三围了！

第53章 公主殿下，你想做什么就做什么
　　江晏州炒了一个青菜，两个煎蛋，和一锅白粥，等做完饭他已经汗流浃背。
　　额头上满是细细小小的汗珠，看他松了口气的样子，仿佛解决了天大的难题。
　　摆上来的菜看起来还算可以，煎蛋虽然形状不太好看，但至少没有煎焦。
　　不过沈清霜却知道厨房的垃圾桶里至少有五个报废的鸡蛋，这已经是最好的成果了。
　　“好厉害！”
　　沈清霜由衷夸赞。
　　从之前的对话中就能知道他以前没做过饭，光光凭借陈嫂在电话里的指导就能做成这样，已经很棒了。
　　江晏州有些不好意思的笑，对桌上的这些东西算不上满意，但担心清霜等会儿等饿了，就只能先做到这个程度。
　　心里暗暗下定决心一定要把这个厨艺练上来。
　　“你先看看能不能吃，如果不好吃的话不要勉强。”
　　江晏州看上去好像无所谓的样子，但偶尔看过来的视线却含着一丝丝的期待，被沈清霜发现了。
　　她微微弯着唇，拿起筷子夹了一口鸡蛋。
　　稍稍咀嚼后把放进嘴里的鸡蛋都吞了下去。
　　江晏州没说话，但目光却直直注视着她。
　　“是好吃的。”沈清霜神色有些惊喜。
　　看他不信，沈清霜随手用筷子夹了一小块放到江晏州嘴边：“不信你尝尝。”
　　她是真的觉得还可以。
　　鸡蛋煎的虽然有点过，但恰好有点带着焦，所以咬的时候脆脆的。
　　江晏州还在上面淋了点生抽，使得鸡蛋多了一点酱香味。
　　整体吃起来还不错，至少比她想象中的好太多了。
　　江晏州看着面前的筷子，目光顿了下，而后轻轻张开嘴咬了上去。
　　他嘴里一口一口咬着鸡蛋，目光柔柔地看向沈清霜。
　　细细品了品，咽下。
　　好似十分满意。
　　墨黑的眼瞳弯起：“嗯，还不错。”
　　就好像他吃的不是鸡蛋，而是什么人间美味一样。
　　他的声音在这时候压的有些低，显得人格外温柔。
　　沈清霜后知后觉反应过来她刚刚用的是她用过的筷子。
　　她猛地收回手。
　　她刚刚也不知道怎么了，没想那么多就十分自然地把筷子放到他嘴边。
　　还好江晏州没有什么洁癖，不然就尴尬了。
　　不过，会不会是良好的教养让他做不出这种会让人丢脸的事？
　　沈清霜又抬头看他，却撞进一双略带宠溺的眼眸。
　　沈清霜：“......”
　　“我们快喝粥吧，等会儿凉了。”她说
　　“好~”
　　——
　　饭后。
　　沈清霜拉着江晏州进了房间。
　　“刚刚做饭辛苦了，我给你按个摩放松放松吧。”
　　没错，沈清霜就是打算通过按摩来测量他的三围。
　　在江晏州懵逼的视线中，沈清霜一把把他按在床上坐下，而后自己脱了鞋子爬到他身后，用手指给他按了起来。
　　从左边肩膀按到右边肩膀。
　　虽然三围是指胸围、腰围和臀围，不过为了能够更加的合身，沈清霜还测量了他的肩宽。
　　现在肩宽搞定，下一步，胸围。
　　胸围...?
　　这个要怎么不动声色呢？
　　沈清霜有一下没一下用手捶着他的肩膀，一边思考着对策。
　　想来想去她还是想不出什么好办法。
　　最后咬咬牙，从床上爬起来站到江晏州面前。
　　“江晏州。”
　　“嗯？”
　　“我有点冷。”
　　江晏州蹙了蹙眉，想去把室内的温度调高些，但刚迈出一步，手臂却被沈清霜拉住了。
　　下一秒，一个柔软的双臂抱住了她。
　　“所以，你抱抱我吧。”
　　他下意识伸手搂住。
　　而沈清霜则是趁机踮起脚尖，用手搂住他的胸。
　　量好位置之后又快速放下。
　　稍稍低了下身子，搂住他的腰。
　　胸膛挺阔，腰身紧实，身材很好。
　　这两个怀抱都结结实实地把江晏州整个人搂住。
　　他像是彻底懵了，站在原地微垂着头看着沈清霜的动作，细碎的发丝落在眼睫上，看不清他眼底的神色。
　　只能知道他双手还顿在空中呈现着搂住沈清霜的动作。
　　“你...”他声音微哑，冷白的喉结在空气中轻轻滚动了下。
　　沈清霜似乎听到了口水吞咽的声音，但她此刻没想太多，满脑子都是臀围，臀围。
　　接下来臀围怎么办？！
　　一鼓作气，再而衰三而竭。
　　她...
　　她干脆一把拉过江晏州还停留在空中的双手，又重新把他拉回床上。
　　“我不冷了！我们继续按摩吧！”
　　她下意识地加大嗓门，显得很有底气的样子。
　　但这回的动作更加过分，等他坐好后双手着他的肩膀让他整个人躺在床上。
　　好在这整个过程江晏州都没有任何的反抗，不论她做什么，他都顺着她的力道十分配合。
　　真真就应了纸条上的那句话：【亲爱的公主殿下，今日的江晏州完全属于你，你想对他做什么就做什么。】
　　想到这句话，沈清霜面色红了红。
　　老天爷啊，她不是借着今天的特权故意按照纸条上那么做的，天知道她只是想要江晏州的尺寸。
　　只是没想到就变成了这样，恰好和纸条对应。
　　而偏偏，在她做了这一系列的动作之后，江晏州现在就仰躺在床上，微侧着头看她。
　　目光里没有一点儿不耐，反而带着纵容的意味。
　　沈清霜：“...那个，我给你按按背吧，你翻个身转过去。”
　　江晏州眼眸动了动，慢慢转过身去。
　　沈清霜再次把鞋子脱掉，爬到江晏州的身边给他按摩。
　　开始还算老实，就在背部揉揉按按，渐渐地，江晏州感觉到背上的小手正在逐渐往下移动......
　　往下按按又往上按按，好像只是普通的上来来回按摩一样。
　　但是江晏州分明感觉到每一次来回的时候，距离都在越来越往下靠近。
　　他枕在头下的手暗暗握紧，无声咽了咽喉咙。
　　下一秒，江晏州蓦地睁大双眼。
　　像是根本没想到清霜竟然会这么做！
　　江晏州呼吸停顿，眼神也跟着晦暗起来。
　　沈清霜飞快地量好尺寸，正要往后退，江晏州却突然一个翻身，双手撑在沈清霜耳旁，俯下身子把人圈在怀里。
　　“霜霜，你这就算是按好了吗？”

第54章 能加时长吗？
　　“霜霜，你这就算是按好了吗？”
　　他的嗓音缱绻，带着点沙哑的磁性，听得她耳尖一热。
　　沈清霜往后仰头，尽量让自己冷静：“对啊，按好了。”
　　所有围度都拿到了，接下来就可以去挑选合适的布料。
　　“可我觉得还不够，”他垂眸看她，“能加时长吗？”
　　他的眼神太过直白，沈清霜不敢再看，“不能。”
　　说完，她逃也似的离开房间。
　　江晏州看着关上的房门，好一会儿才敛起眼底的情潮。
　　放松身子仰躺在床上，看着天花板轻轻笑了笑。
　　这张纸条虽然出现的时间比他预想的早了点，但效果看起来还算是不错。
　　再来一次！
　　他从床上起来，走到书房，又重新写了一张小纸条。
　　纸条上的内容一模一样，除此之外，这次在纸条的右上方，江晏州还用红笔画了个小爱心~
　　他走到四楼的礼物房里，随便挑了个小灯笼，把里面原先准备好的礼物换成了这张纸条。
　　想到清霜再次拿到这种纸条的场景，江晏州心底便十分期待。
　　不知道到时候清霜会对他做什么呢？
　　是会像今天这样呢，还是会愿意...更进一步？
　　这种事本该是他来主动比较好，但他没有确定清霜的想法，不知道她是否也想。
　　倘若她不愿意，但却勉强自己，这是他绝不想看到的局面。
　　他放好小纸条，下楼的时候正好看到清霜穿着外套。
　　“你要出去？”
　　““嗯，对啊。”
　　江晏州脚步微顿：“去哪儿，我送你吧。”
　　“没事不用，我自己开车去就好。”
　　可是我想跟你一起去啊...
　　江晏州站在楼梯，微垂着眸看着客厅里打算自己出门的女人没有说话。
　　他是不是太粘人了。
　　“那你...午饭回的来吃吗？”
　　沈清霜想了想，挑个布料而已t，花不了多长时间，“应该没问题。”
　　“好，中午我煮饭，你记得早点回来吃。”
　　“你中午还要煮饭？”沈清霜愕然抬头看他，不过下一瞬，她感应过来这个态度可能会让他误会，以为她对今天的早餐不满。
　　连忙说道：“这样会不会太累了？”
　　闻言，江晏州眼瞳隐晦地亮了下：“不累，不过如果我说累的话，能有按摩吗？”
　　“能。”
　　“累，累死了。”
　　看来他是真的很期待这个按摩。
　　难得见他想要什么东西，沈清霜又怎么会拒绝呢？
　　她笑了笑：“行，回来给你按。”
　　——
　　沈清霜直接前往冯乐乐的裁缝店，她那边虽然店算不上大，但是料子的材质都是上乘。
　　进店的时候，冯乐乐正在忙着跟客人讲话，但这客人的背影怎么这么眼熟。
　　沈清霜喊道：“雪笙？”
　　听到声音的周雪笙回头，看到是清霜，一下子笑开了：“诶，你怎么也在这儿。”
　　“不愧是姐妹，我们真是心有灵犀。”
　　她朝沈清霜走去，身后却又一道人影比她更快，一阵风似的从她旁边跑过去，一下抱住沈清霜的手臂，撒娇似的道：“清霜，你来啦，我可想你了~”
　　沈清霜对上周雪笙虎视眈眈的眼神，略显尴尬。
　　她应该怎么跟她解释，她和冯乐乐也没认识多久。
　　周雪笙也不走了，双手抱胸看着她俩。
　　看她们还要抱到什么时候，哼！
　　“说说吧，你们怎么回事？”
　　她跟清霜是最好的朋友，她怎么不知道她们两个什么时候认识的？
　　“上个星期五，早上大约十点左右的时候，我来这边挑旗袍，刚好乐乐遇上了一点麻烦，我顺手就帮了。”
　　“然后我们两就认识了。”
　　沈清霜一边说着，一边把手从冯乐乐的怀里抽出。
　　这种时候，还是先安抚好雪笙最重要。
　　冯乐乐这才反应过来，惊喜道：“你们两个竟然认识！”
　　“那太好了，这位客人，你之前不是问制作那件衣服的人是谁吗？就是清霜。”
　　糟糕！
　　沈清霜心里咯噔。
　　果然，听到这话，周雪笙眼神更加不善了。
　　“你制作的第一件衣服，竟然不是给我的！”
　　哼哼哼哼哼！
　　“啊...我那是随便做的，没花什么心思，给你做的话不得好好构思构思嘛~”
　　“真的？”周雪笙挑眉。
　　“比真金还真！”沈清霜说完赶忙招呼着她挑料子，“快看看喜欢哪种，我给你做一件裙子。”
　　雪笙这个人很好哄，当然她对沈清霜也不是真的生气。
　　这会儿看沈清好声好气地赔罪，就什么气也没了。
　　“算了，你现在还在婚假中呢，还是先好好和江晏州培养感情吧。”
　　“不要紧。”沈清霜一边说着，一边拿料子在她身上比划着，最后挑了两款，又给江晏州挑了两款料子。
　　而另一边。
　　江晏州叫了个五星级厨师上门教他做中午这道菜。
　　厨师在一旁指导，做还是他亲自做。
　　甚至借着这个机会向厨师请教了很多问题，总算是从厨房白痴进化成厨房小白。
　　心里想着，今年的年终奖金要给陈嫂包大点。
　　陈嫂在江晏州这里工作了十几年，很少请假，做事也十分尽心尽力。
　　江晏州基本上每年都会给她涨点工资。
　　不过她这次的请假倒是有些反常，她以前从没请过这么久，看来是遇上了一些麻烦，现在应该是需要钱的时候。
　　把梅菜扣肉放到锅里，这道菜要炖煮很久，提前放，等到清霜回来差不多正好合适。
　　也不知道清霜现在在做什么。
　　江晏州擦了擦手坐到沙发上。
　　手机就放在茶桌上，江晏州的目光始终没有移开。
　　要是他现在打电话给清霜，会不会太粘人了？
　　清霜会不会觉得厌烦？
　　“江先生，下一道菜您想要做什么？”厨师在厨房里问。
　　听到这话，江晏州从沙发上坐直，回头朝厨师说了句等等我问问，然后理所当然是拿起手机。
　　这顿饭是要清霜吃的开心，自然是要问清霜了，对吧。
　　“霜霜，今天中午你想吃什么？”
　　“我都行。”
　　“吃鱼吗，还是螃蟹？”
　　如果没有选择的情况下，让清霜自己说，清霜是都无所谓，但当有选择的情况下， 她就会从给出的两个选择里挑出一个自己比较喜欢的。
　　江晏州倒是很了解她。
　　她想了想：“吃鱼吧。”
　　“好。”江晏州从电话那头听到车流的声音，还有男女交流的声音，没办法通过背景音猜出清霜在哪里，也无法知道她在干什么。
　　他憋了许久，终于忍不住问：“清霜，你今天出去，是要干什么吗？”

第55章 他真的喜欢她吗？
　　他憋了这么久竟然是问这个？
　　出发前沈清霜就注意到了他欲言又止的表情，不过她等了一会儿，见他打算没有继续再说什么，她就也先出门。
　　没想到她出去还没一会儿电话就来了。
　　“我啊...”
　　“出去给你准备礼物了。”
　　江晏州愣了下，怀疑自己听错了：“是...给我的礼物？”
　　“对呀。”
　　男人嘴角不可抑制的勾起：“好好的，怎么想起来给我买礼物了。”
　　“就是想给你买。”
　　“嗯~”江晏州轻轻应了，嗓音中是显而易见的愉悦。
　　电话那头的沈清霜也跟着笑。
　　她其实有想过这个惊喜是一直瞒着他，等到做好衣服的那天再给江晏州看呢，还是说提前透露一点点。
　　但想到那天的那碗皮蛋瘦肉粥。
　　她想她可以不透露具体准备的礼物是什么，但却可以让他知道她在给他准备礼物。
　　这样，他就可以开心好几天了。
　　现在看来，这个决定是明智的。
　　挂完电话的江晏州，坐在沙发上难以抑制心中的喜悦。
　　眼角眉梢挂满了幸福的笑。
　　霜霜要给他准备礼物了。
　　会是什么呢？
　　不管是什么，只要是霜霜送的东西，他都喜欢。
　　“江先生，您考虑好下一道菜做什么了吗？”
　　“清蒸鱼，刺要少一点的。”
　　——
　　离开冯乐乐的店铺后，沈清霜和周雪笙继续去其他地方逛街。
　　两人好几天没有联系了，这会儿正好有好多话要聊。
　　“哎，你最近和江晏州怎么样了？”
　　沈清霜矜持了一下：“还行。”
　　“只是还行吗？”周雪笙不信，“从刚刚挂完电话，你嘴角就没下来过，看起来最近生活的很滋润呢。”
　　“以前你和季禹在一块的时候，就没见你这样笑过。”
　　沈清霜愣了一下，抬手摸摸自己的嘴角。
　　最近的她确实是没有烦心事，每天都过得很开心。
　　周雪笙感慨：“真好...你这样真的很好。”
　　她很久没见过这样的清霜了。
　　离开了季禹的她，重新焕发了光彩，整个人看起来温柔又稳定，一看就是沉浸在幸福里。
　　“要我说你早就该这样了，白白在季禹那边浪费了这么多年的时间。”
　　“过去的事情都过去了，”沈清霜不是一个习惯缅怀和后悔过去的人。
　　“现在这样就很好。”
　　见沈清霜已经放下，周雪笙也就不再纠结从前的事。
　　两人边走边说，随意走进一家珠宝店里。
　　柜子里一个精致的袖扣，吸引了沈清霜的注意。
　　袖扣的设计十分简约优雅，但在细节上却处处体现了它的精致。
　　沈清霜一看到便觉得很适合江晏州。
　　袖扣是一对的，但却被拆开来卖，沈清霜想把另一只也买下来，却被服务员告知这另一只客户袖扣在那边的客户手上。
　　她转头看去，眉头微微皱了皱。
　　是季禹和赵琼，他们两人也刚好在这家店里。
　　“我去帮您看看他们选好了没。”
　　“不用了。”
　　听到这熟悉的声音，季禹从前方转头，看到是沈清霜原地不易察觉的亮了下，下意识的就往她的方向走去，却忽略了他的手正被赵琼挽在怀里。
　　见沈清霜也看到了这一幕，季禹的手顿时僵住，忽觉有几分不自在。
　　他一点一点抽出手臂，但赵琼却挽得更紧。
　　微微蹙眉，言语带着自己都没察觉到的不耐烦：“松开。”
　　原本也不是一定要挽着手，但季禹是因为看到沈清霜才要松开，这就让赵琼觉得十分不舒服。
　　“我不松。”
　　季禹拧着眉，加重力道，用力甩开赵琼的手，直直走到沈清霜面前。
　　“你怎么在这里？”
　　他这一连串的动作，让赵琼一直压抑的情绪彻底爆发。
　　他凭什么这么对她？
　　明明是他自己放弃沈清霜的，现在又因为沈清霜而对他这样？
　　怎么，他后悔了吗？
　　赵琼快步上前，声音讥讽：“沈清霜在不在这里和你有什么关系？”
　　“赵琼，你发什么疯？”
　　“我发疯？呵，到底是谁在发疯？”赵琼指着沈清霜手里的精致袖扣：“你没看到吗，他是在给江晏州买东西，这还需要问？”
　　季禹面色僵了下，看向沈清霜手里的扣子：“真的吗？”
　　清霜来这里，竟然是给江晏州买东西的？
　　她给江晏州买袖扣干什么，难道她还要给他t做衣服吗？
　　她跟自己相处了5年，都从未给他做过衣服，而现在不过几天的时间，她就要给江晏州做衣服？
　　被嫉妒冲昏了头的季禹完全忘了，沈清霜从前也是给他做过一件衣服的。
　　只是他看也不看，只觉得沈清霜又不是专业的人，做的衣服能有多好。
　　刚收下，转头就扔到了垃圾桶里。
　　这件事恰好被刘倩看到，在辉融集团中，刘倩和她的关系最是要好，她不忍心沈清霜的心意被糟蹋，便告诉了她。
　　认认真真做的东西被随手扔进垃圾桶里，沈清霜怎么可能不生气，从那以后，她再没有给季禹做过衣服。
　　沈清霜点头：“嗯。”
　　她没有多话，只想赶快离开这个地方，省得掺和进季禹和赵琼的事里，他们现在一看就是要吵架的样子。
　　不过周雪笙却舍不得这个热闹，在旁边笑嘻嘻开口：“对呀，清霜跟江晏州现在感情可好了，清霜才离开没多久，江晏州就打电话过来说是想她了。”
　　“喜欢一个人啊，就是希望时时刻刻跟对方在一块。”
　　她说这话的时候眼睛是看着季禹，但赵琼却觉得这是对她说的，只觉得脸上被人打了一巴掌。
　　她和季禹的相处，从来都是她主动。
　　她来找季禹，她打电话给季禹。
　　似乎从未接过季禹的电话说他想她了。
　　他真的喜欢她吗？
　　季禹嗤笑一声：“也不嫌烦。”
　　就在这时，旁边的服务员颇有些不知死活的开口：“这位先生，如果您对您手上的那两枚袖扣都不满意的话，可以把其中的一枚让给这位女士吗？”
　　继续摊开手掌，掌心里躺着两枚袖扣。
　　“谁说我没挑好的。”
　　他伸手从掌心取出一枚袖扣，赫然同沈清霜手上的那枚一模一样。
　　“就是它了。”
　　服务员尴尬的看向沈清霜。
　　“没关系，我不要了。”沈清霜把手上的袖扣重新放回柜台上。

第56章 无所谓
　　这动作直接打了季禹的脸。
　　就好像沈清霜十分嫌弃他碰过的东西一样。
　　不，他甚至碰都没碰，只是选了和她同样的袖扣而已。
　　“沈清霜，你什么意思？”
　　“没什么意思，就是不想要了。”
　　“你...”
　　“季禹。”赵琼忽然喊了一声，再次伸手搂住他的手臂，一副主人家的姿态：“你不是说是来给我选礼物的吗？我还没选好呢。”
　　她说完又看向沈清霜：“沈小姐，江先生应该很忙吧，不然怎么让你自己出来逛街。”
　　“小禹，你今天请假出来陪我挑礼物，不要紧吗？”
　　季禹今天其实不是特意来给她挑礼物，而是想让她帮忙给季母选礼物，但是她想，季禹现在不会戳穿她。
　　她也不知道为什么，明明沈清霜是无辜的。
　　仔细算起来，她才是对不起沈清霜的那一个，可是看到她那么光鲜亮丽，那么温婉动人，一看就生活的很幸福的样子，她就忍不住嫉妒。
　　老天为什么这么不公平呢？
　　有的人从小就有优越的家庭条件，吃穿不愁，生活幸福。
　　就算季禹不喜欢她，也很快就有其他人出现。
　　她以为失去季禹的沈清霜应该会很难过，很伤心，可她没有，反倒是过得更好了。
　　反观她，虽然季禹选择了她，但她现在却更艰难了。
　　凭什么？
　　凭什么人和人之间会这么的不公平。
　　凭什么她沈清霜能过的这么好？
　　听到赵琼的话，季禹也反应了过来。
　　对啊，说什么江晏州对她好，结果呢，逛街都还只能自己一个人。
　　他低头笑了声：“江大会长日理万机，当然没时间逛街了。”
　　“至于我，请个假而已，不是什么要紧的事，还是陪你挑礼物重要。”
　　他说这话的时候，目光紧紧盯着沈清霜，企图从她眼中看到一丝后悔和羡慕。
　　可终究是让他失望了。
　　她没有任何波动，就连眼神都没有一丝变化。
　　反倒是旁边的周雪笙叉着腰笑道：“江晏州这会儿当然忙，他这会儿应该在想着中午做什么给清霜吃吧。”
　　“什么？”
　　“这不可能！”
　　她就知道他们会惊讶。
　　说实话周雪笙她自己听到沈清霜说了他们之间的相处的时候也很惊讶，每天像拆盲盒一样的礼物，还下厨做饭。
　　真是又浪漫又温柔。
　　她知道江晏州对她好，却没想到会这么好。
　　这是真的把清霜放在心上了啊。
　　听到周雪笙的话，赵琼下意识惊呼出声。
　　她虽然不怎么了解江晏州，但也是知道他是京都商会的会长，怎么可能会在家给沈清霜做饭呢？
　　季禹也不相信，他看向一旁没说话的沈清霜。
　　“沈清霜，如果你是想告诉我你现在过得很好，就不该用这种离谱的事情来证明。”
　　“嘿！”周雪笙恼了，“季禹你真的好搞笑，自己做不到，就以为别人也做不到吗？”
　　“瞧你那懒样！”
　　季禹冷哼一声：“江晏州一分钟能赚多少钱恐怕你不知道吧？他有那个时间做饭，还不如花时间在工作上，赚的钱都不知道请多少个星级厨师了，做的还不一定有人家的好吃。”
　　季禹虽然不怎么了解江晏州，但也是知道他们这样的人时间价值和普通人天差地别。
　　周雪笙说的这件事，他自然不可能相信。
　　赵琼连忙拉住季禹的手臂，看向沈清霜的时候面带歉意：“不好意思啊沈小姐，我和季禹性格都比较直，没想太多就直接说了。”
　　“我们都相信，江先生一定是对你好的，你就不用撒谎说这种事了，没必要。”
　　她心里卑劣地产生了一股兴奋。
　　果然，就算沈清霜看起来多幸福，但是也可能只是装的。
　　豪门之间，都是利益，能有什么感情呢！
　　季禹不就是也是因为知道这点，才选择了她吗？
　　周雪笙被他们说的怒火高涨：“你们不信是吗？好，要不然中午大家去清霜家吃饭，让你们亲眼看看是不是真的！”
　　“好啊。”赵琼很快应道。
　　“不必了。”
　　赵琼和季禹一人一个回答。
　　周雪笙说完后才反应过来她不应该这么说，这种事不应该由她来替清霜做决定，更何况以她对清霜的了解，也不喜欢这样。
　　自觉做错事了的周雪笙安静下来，默默站在清霜旁边当个小鹌鹑。
　　沈清霜确实不愿意请他们去家里吃这顿饭。
　　江晏州是不是在为她煮饭这件事，她不需要向他们证明。
　　更何况，江晏州对她的心意，也不应该成为她炫耀的资本。
　　“这次就算了，改天另外找个时间再请你们吧。”
　　赵琼眼里闪过果然如此的快意，而后又很快压了下去。
　　但她却没想到这快意根本维持不了多久，看沈清霜要走，季禹竟然甩开她的手跟了上去。
　　沈清霜，你等等。”
　　沈清霜头都懒得回。
　　她听到季禹在身后说：“沈清霜，婚礼上的事情是我对不起你，这个我可以跟你道歉。”
　　“从前的事，是我误会你了，我也跟你道歉。”
　　忽然能说人话的季禹着实让沈清霜有些惊讶，她转过身来认认真真地看了他一眼，见他说的诚恳，便用回答雪笙的话同样回答他：“无所谓，都过去了，我早就放下了。”
　　她说的释然，笑得很美，好像真的放下了过去种种一样。
　　但季禹看着她的笑容，心里却觉得很不舒服。
　　他从前对她那么不好，她怎么能就这么轻易地放下？
　　他呆愣在原地，连沈清霜什么时候离开的也不知道。
　　只知道回过神来的时候，他听到珠宝店里的店员在窃窃私语。
　　“我怎么觉得他们的关系好复杂啊。”
　　“原本以为刚开始来的一男一女是情侣，不过后面看来好像不是，那个男的好像喜欢后面来的那个女的。”
　　“看人家给自家老公买袖扣，那个表情啊，就跟想把袖扣吃进去一样，可怕得很。”
　　“等等，我怎么觉得沈小姐有点眼熟。”
　　“我想起来了！她不就是之前那场豪门婚礼直播里的女主角吗？”
　　“好家伙，她结婚了啊，所以他喜欢的是一个有夫之妇啊。”
　　这些话听到季禹耳中，只觉得刺耳无比。
　　什么叫有夫之妇，明明最开始沈清霜的老公应该是他！

第57章 这按摩跟想象中不太一样
　　反应过来自己在想什么的季禹面色霎时变得阴沉无比。
　　他怎么会想着沈清霜原本的老公应该是他？
　　喜欢？
　　他喜欢沈清霜？
　　不，不可能。
　　季禹下意识便否定了。
　　可下一秒，他仿佛又听到一个声音在心里问自己：
　　在和沈清霜相处了这些年里，你真的...从没动过心吗？
　　...
　　动过的。
　　另一个声音回答。
　　——
　　离开了珠宝店后，沈清霜也没有了逛街的兴致，和雪笙告了别，打算先回家。
　　不过在路过一个店铺的时候，沈清霜停下了脚步。
　　花店里的玫瑰花开的正艳。
　　有点好奇，如果她送江晏州一束玫瑰，他会是什么表情？
　　回到家，还没进门就闻到了食物的味道。
　　光是闻起来，就t觉得很美味。
　　江晏州厨艺这么好了？
　　沈清霜有些惊讶，她这才离开多久，虽然知道他一向学什么东西都很快，不过早上的他还问陈嫂煎鸡蛋要用哪种鸡蛋这种问题。
　　中午就能煮这样的大餐，该不会是请了什么外援吧？
　　“你煮了什么？好香。”她双手背在身后，朝厨房里的江晏州走去。
　　江晏州这会儿穿着一个不合身的米色围裙，围裙穿在他身上，显得小小的一块，特别委屈。
　　沈清霜笑着问：“是不是应该给你买一条合适的围裙了。”
　　江晏州听到她在取笑他，也不生气，反而顺着杆子说道：“那就麻烦老婆帮我买一条了。”
　　老婆...
　　沈清霜脚步顿了下。
　　这还是江晏州第一次这么喊她。
　　还别说，他说的顺嘴，沈清霜听着也怪顺耳的。
　　“你怎么忽然这么喊我了？”
　　“喊老婆好像更亲切些。”他继续着手上的动作，似是不在意地问，“你要试试喊我老公吗？”
　　老公...？
　　沈清霜一愣。
　　她捏了捏藏在身后的花：“老...老...”
　　“老江...”
　　憋了半天，老公两个字愣是没憋出来。
　　江晏州无奈地笑：“行吧，老江也挺亲切的。”
　　他们的相处中，江晏州真的一直在退让，沈清霜想，喊老公也不是不可以。
　　她鼓足勇气，走到江晏州身边，从身后拿出那束花放到他面前：“老公，送你的礼物之一。”
　　她低着头，不敢直视江晏州的眼睛。
　　江晏州好像愣住了，半晌没有接过花束。
　　沈清霜疑惑抬头，就见眼前的男人垂着眸子看着他眼前的这束花，他眼睫很长，沈清霜看不清他眼底的神色，只看到他眼睫颤了颤，而后慢慢伸手捧住这束花。
　　动作认真又虔诚。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯。”江晏州只是轻轻应了声，伸手把沈清霜抱在怀里，久久没有抬头。
　　“我喜欢听你喊老公。”
　　“那我以后就这么喊。”
　　——
　　江晏州上一道菜，沈清霜心里便多了一分惊讶，等到所有的菜上了之后，沈清霜忍不住问：“这些都是你做的？”
　　她没眼花吧？
　　这看着都是大厨的水平啊。
　　味道还没尝，但光是看色泽，闻气味就完完全全不输饭店里做的。
　　江晏州摇了摇头又点点头。
　　“请了一个师傅过来指导，不过做都是我亲自做的。”
　　“那也很厉害了。”
　　这些菜，光是看着就觉得复杂。
　　“辛苦啦~等会儿我给你按摩。”
　　吃完饭，如愿地到了江晏州期待的环节——按摩。
　　沈清霜这次没有任务，也对江晏州的这顿饭十分感动。
　　一个从没下厨过的人，不过短短半天时间，就能做到这个程度，想来是花了很多心思，所以她决定好好的，认认真真地给江晏州按摩。
　　不过...
　　被按摩的人却觉得有些失望。
　　这怎么...和预想中的不太一样呢？
　　沈清霜按了一会儿，手酸了。
　　不过也不知道江晏州享受到了没有，她没有停，不过手上力道却不自觉放轻了些。
　　这个变化被江晏州察觉到了，他伸手拉下清霜的手腕，把她拉到自己身边坐下：“可以了。”
　　而后用手轻轻给她揉按着手指。
　　温热干燥的手掌把沈清霜完完全全包裹在一起，酸软的关节被按的很舒服，沈清霜忍不住眯起眼睛享受这一刻，随口问道：“陈嫂什么时候回来啊，好几天不见她了。”
　　“陈嫂孩子生病了，估计没那么快回来。”
　　“什么病？”
　　“听说是癌症。”
　　沈清霜心里一惊，双眼睁大：“癌症？”
　　“嗯，”江晏州揉揉她的头顶，声音里带着一股安抚人心的力量，“不过别担心，是癌症初期，可以治疗。”
　　“那就好，”沈清霜松了口气，转而说道，“我们要不下午去看望看望陈嫂和她孩子吧。”
　　“好。”
　　——
　　江晏州和沈清霜小小地午睡了会儿就前往医院看望陈嫂他们。
　　因为提前有和陈嫂说，所以在陈嫂在医院看到他们的时候并不算太惊讶，只是依旧十分感动。
　　“先生，太太，你们...”她眼里泛着一抹水光，想说点什么，又怕说了反而惹得人伤感。
　　还有哪个主人家像先生和太太一样这么好的？
　　平常就很好相处，从来不会苛待指责她，而现在她家里出事了，竟然还能让他们这么记挂。
　　江先生那么忙的人，还能抽时间来医院看望他们。
　　她转身摸了摸眼睛，回过来的时候就已经是满脸带笑：“你们人来就好了，怎么还带这么多东西。”
　　“也没什么东西，就看着买了点。”江晏州把手上提的水果和补品放在桌上，随口应道。
　　陈嫂的孩子看着是个刚出社会的小年轻，看到他们，十分不好意思挠挠头。
　　“江先生，江夫人，你们好。”
　　他礼貌喊完，连忙招呼江晏州和沈清霜在旁边坐下休息。
　　他们几人在简单地聊天，主要是江晏州在问陈嫂孩子生病的情况，沈清霜却被旁边的另一张病床上的凭空吸引了注意。
　　另一张病床上躺着一个面色苍白，身体虚弱，脸部凹陷的中年女人，一看就是长久卧病在床才会是这副模样。
　　但引起沈清霜注意的却不是她的样子，而是她旁边的护工。
　　护工面上没什么表情，但沈清霜却注意到他的手时不时会伸到中年女人的被子中。
　　每伸到被子里那会儿，中年女人脸上就会出现痛苦隐忍的表情。
　　这个护工在干什么？
　　沈清霜面色凝重。

第58章 王胜男
　　等到这个情况再次重复出现之后，沈清霜确定了，不是她的错觉。
　　这个护工就是有问题！
　　虽然当场揭露能更加直观地暴露这个护工的龌龊心思，但既然那位中年女人被这样骚扰都不愿意声张，想来如果她这么做的话，会让她觉得难以接受。
　　沈清霜想了想，和江晏州交代了句， 而后走出房门找工作台值班的护士说明了情况。
　　“301 病房，3床的那个病人请的护工有问题。”
　　“什么问题？”护士一边配药一边问。
　　沈清霜凑近她，压低声音：“他手脚不干净，对床上的病人动手动脚的。”
　　护士顿时停下手中的动作：“您能确定？”
　　还不等沈清霜回答，她又说道：“我去看看。”
　　“等等！”
　　对上护士小姐姐疑惑的视线，沈清霜不慌不忙地说：“病房里有没有监控，我们先保留证据，然后直接报警吧。”
　　“现在就算进去，反而打草惊蛇，等会儿再医院里闹起来，对病人不太好。”
　　“有监控，”护士对这件事十分重视，连忙叫了几个人跟她们耳语一番，等她们走了以后一脸感激地对沈清霜道谢：“谢谢您及时发现这件事，接下来就交给我们处理吧。”
　　沈清霜点点头回了病房。
　　她一坐下，江晏州便拉住她：“发生什么事了？”
　　沈清霜没有详细说明，只是说道：“等会儿你就知道了。”
　　为了不打草惊蛇，她目光还是放在陈嫂他们身上，但余光却始终注视着旁边的那种病床。
　　注意着那个护工的动向。
　　就在这时，护工起身打算离开。
　　不能让他离开。
　　“那个男护工，你等等。”沈清霜叫住他。
　　护工转过身来，膀大腰圆，身量高大，看着一身的力气。
　　见叫住他的人身上穿的都是好东西，以为有生意上门，连忙脸上堆着讨好的笑：“这位女士，您叫我是有什么需要吗？”
　　沈清霜点点头，脑子飞快运转：“对，叫你是有些问题想问你。”
　　“您说您说，只要我知道的，我一定毫不保留地告诉您。”
　　“那个...我想问下你这边是怎么收费的？”
　　“一天500块。”
　　“这么贵？”陈嫂惊呼。
　　“服务不一样，一般护工都是女的，像我们男护工就会比较少，能干一些体力活，像瘫痪之类的病人就喜欢找我们。”
　　护工倒是一点也不见惊讶，这个价格当然是比普通人报的贵。
　　但是他也不是乱报的。
　　是看沈清霜和江晏州穿的好才往高了的报。
　　他们有钱人，怎么会在意这点钱，这点钱对他们来说不算什么，对他就不一样了。
　　沈清霜继续跟他交谈：“你详细说说你能做什么？”
　　“我能做的事情有很多，比如说....”护工显然有了一套成熟的说辞，一番话说的很是熟练。
　　只是说了很久，始终不见沈清霜有雇佣他的想法，他忍不住问：“这位女士，您是需要雇佣护工吗？”
　　“如果您不需要的话，我就先走了。”白白浪费他这么多口水。
　　护工低下头，暗暗唾弃。
　　看着是个有钱人，结果叽叽歪歪的那么磨叽，浪费他这么多时间。
　　就在这时，外面忽然传来一阵骚动。
　　他们病房的门被破开。
　　三个身穿警服的人进来，一下就把护工压在地上，麻溜地扣上手铐。
　　护工在呆滞一瞬后，反应过来用力挣扎：“你们干t什么，抓我干什么，放开，给老子放开！”
　　随着警察进来的还有其他护士。
　　她们有条不紊地安排病床内其他病人去其他地方。
　　没一会儿，这个病房内只剩下警察，护士，犯事护工和那个中年女人。
　　沈清霜也出去了。
　　她站在门外，能听见病房里女人传来的哭声，和对警察的感谢。
　　江晏州这会儿也隐隐明白沈清霜刚刚出去是做什么事。
　　他拉住沈清霜的手腕，面露赞扬：“干得不错，这种事找警察是对的。”
　　他支持沈清霜做好事见义勇为，但前提是保证自己的安全。
　　像现在这样处理就很好。
　　不过如果能提前告诉他就更好了。
　　不过不要紧，他迟早会让清霜习惯依赖他的。
　　没多久里面的犯事护工就被警察带走，中年女人也被医院单独安排在单人间的病房作为补偿。
　　事情已经做完，沈清霜和江晏州正想离开，却被人叫住。
　　“这位女士您等等，王胜男想见一见您。”是刚刚那位护士。
　　“王胜男是？”
　　“就是刚刚您帮助的那位病人。”
　　原来她叫王胜男，一个女子，却叫这种名字。
　　沈清霜心里叹息一声。
　　“行，你带路吧。”
　　病房一打开就见到王胜男，双眼红红的看着他们。
　　见到来人，激动的就想从床上起来，沈清霜连忙上前压住：“不用起来，你躺床上好好休息就是。”
　　王胜男哽咽着：“这位小姐，刚刚真是多谢您了，如果不是您的话...”
　　她不知道要承受多久这种骚扰。
　　而且这种事，她也不知道要怎么跟自己女儿说，太害臊，太丢脸了。
　　这么大年纪了，她这种干巴巴的身子还能遇到这种事，说出去别人也不会信。
　　她只能忍着憋着，企图等那个畜生会放过她，却没想到她的忍让只换来那个畜生的变本加厉。
　　如果不是这位小姐，她真的不知道要怎么办了。
　　而且她还考虑到她的脸面，没有让这种事宣扬出去，否则她在这个医院也待不下去。
　　“没关系，顺手帮忙而已，您不用太在意，好好修养身体才是。”
　　就在这时，门被匆匆打开，一个女生绕开沈清霜一下扑到王胜男身上：“妈，你没事吧？”
　　“我不知道，我不知道我请的护工是这样的人，妈，对不起...”
　　“好了好了，我没事，你先起来，别让人看笑话了。”王胜男轻声安抚。
　　看笑话？
　　她这才注意到身后有人，转身一看。
　　“怎么是你们？”

第59章 清霜没空
　　赵琼的声音不算友好，刚一说出就被王胜男拍了下。
　　“怎么说话跟沈小姐说话呢，要不是沈小姐，你妈我还一直被人欺负。”
　　“妈，是沈清霜帮了你？”赵琼愕然。
　　“原来沈小姐全名叫沈清霜啊，沈小姐不仅心地好，连名字也好听。”
　　王胜男满心都是感激，完全没注意到赵琼现在略显尴尬的表情。
　　“快，跟人家沈小结道歉。”
　　赵琼张了张嘴，低下头去，有些不情愿。
　　但更多的是羞愧和尴尬。
　　救了她母亲的人，怎么会是沈清霜？
　　她...她早上还嘲讽人家，结果转头人家还救了自己母亲？
　　虽然只是巧合，但…
　　沈清霜确实帮了她们。
　　上午刚刚为自己不幸的人生找好仇恨的对象，但下午对方就有恩于自己。
　　这让她意识到自己的想法是多么卑劣。
　　沈清霜站在那里没有替她开脱。
　　她是该道歉。
　　场面顿时陷入十分尴尬的境地。
　　最终，低声说了句：“对不起。”
　　“嗯，”沈清霜应了句，目光落在王胜男身上，“您好好休息，我们就先离开了。”
　　“哎，好好好。”
　　——
　　病房里。
　　等沈清霜他们走后，王胜男脸上的笑放了下来，严肃地看着赵琼。
　　“小琼，你跟妈说说怎么回事？”
　　“妈...没什么事，我去叫护士给您换药。”
　　王胜男拉住赵琼，不让她走：“我了解你，如果你不是真的对不起人家的话，刚刚不会是那个表情？”
　　“你是不是做错什么事了？”
　　“妈，你先放开。”赵琼有些着急，吊瓶上的液体快输完了，要是等全部输完的话，会反吸身体里的血液。
　　“你不说我就不放。”
　　眼见着瓶子将要流空，赵琼没办法，语速极快地说了她，季禹和沈清霜之间的事。
　　听完这番话后，王胜男一句话也没说，默默松开手拉着赵琼的手。
　　赵琼见状，连忙跑去找护士。
　　等护士过来的时候，橡胶管道中已经有了鲜红的血液往上流，但王胜男却像是没看到一样，只呆坐在那里，静静地看着他们忙碌。
　　“妈......”赵琼惴惴不安，生怕母亲会指责她，说她不知廉耻，说她见钱眼开。
　　其他人怎么说都可以，但是她不想从母亲嘴里听到这样的评价。
　　最终，王胜男只是长叹一声：“都怪我...都是我的错...”
　　她没有指责赵琼，但赵琼听着她的叹息，心里却异常难过。
　　——
　　江晏州和沈清霜从医院出来后天色已经暗沉。
　　打算直接在外面解决晚饭。
　　随便挑了一家私房菜。
　　等菜间隙，忽然听到有人叫她。
　　“清霜，没想到会在这里遇到你。”
　　江晏州抬眸望去，一个头戴鸭舌帽，脸上戴着口罩，包裹得严严实实的青年正向这个方向走来。
　　通过穿着认不出是谁。
　　“周邵，你也在这里吃饭，还挺巧。”
　　哦，清霜认出了。
　　江晏州眼睫下垂，伸手拿过沈清霜面前的杯子，倒了杯饮料拿给她：“清霜，天气有点干，喝点茶润润喉先。”
　　直到看到沈清霜目光从周邵身上移开，回到他身上，他这才满意收手。
　　看向周邵，徐徐微笑：“你找我夫人有什么事？”
　　鸭舌帽下的眉峰微微一挑，周邵心里暗笑，有趣，没想到能见到江晏州这不为人知的一面。
　　原本只是来打个招呼的他顿时起了吃瓜的兴趣。
　　他不理江晏州的问话，反而是坐到沈清霜对面，拿下口罩冲她笑道：“我来找清霜的。”
　　放在水杯上的手倏然握紧，江晏州嘴角客套的笑缓缓散去，墨黑的瞳眸眯了眯，静静望着周邵。
　　沈清霜看他握着水杯，不像是要喝的样子，想着他在家都是喝茶，很少喝这种甜味的饮料。
　　大概是不爱喝。
　　她招呼服务员给他们上一壶清茶，这才看向周邵：“找我什么事？”
　　沈清霜没注意到，但周邵却发现了，在沈清霜做完这些后，江晏州周身冷凝的氛围顿时流动起来，看着他的目光隐隐带着得意。
　　切，幼稚。
　　没想到堂堂京都商会的会长竟然这么幼稚。
　　周邵先是暗暗翻了个白眼，这才回答沈清霜的问话：“也没什么事，就是你上次不是做了一件衣服给我吗？还挺好看的，想说再找你定制一件。”
　　沈清霜眉间轻蹙：“我什么时候给你做过衣服了？”
　　她从决定重新回归服装领域后就只做过一件衣服，那件衣服也是帮乐乐的忙在做的。
　　“那件衣服是你定的？”她稍有些惊讶。
　　“对啊。”周邵也觉得巧，没想到随便找一家店定的衣服，竟然这么巧就是清霜做的。
　　“过了这么久，手艺还是这么好，再帮我做一件呗。”
　　他说着，双手撑在桌上，目光灼灼地看着沈清霜。
　　他长相清正，面庞白净，一双眼睛生的晶亮又漂亮，有一种年下小奶狗的氛围感，这么看着人的时候更是把他的特质完全释放出来。
　　直看得江晏州面色一黑。
　　“清霜没空。”
　　“对吧？”他说这话的时候，黑眸轻轻掠过周邵，语气清淡。
　　看着好像不太高兴。
　　他在吃醋吗？
　　因为她给周邵做衣服而没给他做，所以吃醋了？
　　沈清霜察觉到他微妙的情绪，微微弯了弯嘴角：“对，我没空。”
　　“啧啧啧~”周邵一脸无可奈何的摇摇头，但脸上却是吃到瓜的满足。
　　好家伙，没白来啊。
　　“行吧，那就算咯~等你有空再做。”
　　他一脸遗憾地离开了，但是脚步却又十分欢快。
　　江晏州看着桌上周邵留下的黑色口罩，勾起嘴角，提高声音喊了一句：“周邵，你口罩忘记拿了。”
　　瞬间，私房菜里的其他客人纷纷看了过去。
　　粉丝惊喜的声音从角落里响起：“周邵！竟然是周邵，老公给我签个名~”
　　随着她的欢呼，越来越多的人把周邵团团围住。
　　开始还只是他的粉丝，但是其他不明所以的人看这个情况，也跟着上去要签名。
　　“快，要签名去，说不定可以拿去卖钱。”
　　“走走走！”
　　这下周邵更是被围得水泄不通。
　　江晏州趁机拉着沈清霜离开，远远的只听到周邵在后面冲他们喊了一句：“江晏州，你给我等着~”

第60章 一直一直都很喜欢你。
　　因着上次在私房菜馆遇到周邵的事情，沈清霜决定给江晏州做的那件衣服要早点落地。
　　早点送给他。
　　省的这件事一直在他心里。
　　于是，t接下来的几天沈清霜每天都会花点时间去缝纫机那制作衣服，她很小心，每次要下去的时候都收起来，所以至今江晏州都没发现。
　　应该...没发现吧？
　　而现在，终于是做好了。
　　沈清霜拿着衣服下去的时候，书房里的灯还开着。
　　她敲了敲房门。
　　没听到‘请进’的声音。
　　沈清霜停了会儿，正欲再敲，下一秒房门就被打开。
　　江晏州敲敲她的脑袋，哭笑不得：“就你我两个人，用得着敲什么门，直接进来就好了。”
　　沈清霜捂着脑袋：“这不是怕你在做什么事不方便嘛。”
　　江晏州的声音很宠溺，沈清霜也不自觉地带着点娇嗔。
　　“我没什么事是不能让你知道的。”
　　沈清霜一进来，就看到摆在桌上的那束鲜红玫瑰。
　　玫瑰花被做成干花完整地保留在玻璃箱里，依旧如刚买来时的那样艳丽。
　　她有些惊喜：“你这几天就在做这个？”
　　除了清霜送的玫瑰，还有之前江晏州送给她的那束向日葵，也被做成了花束。
　　两束花摆放在这里，给单调的书房增加了许多的色彩。
　　“好看吗？”
　　“好看。”
　　江晏州似乎也很满意：“这样它们就能永远保存着了。”
　　沈清霜看到玻璃瓶里似乎还有一张小纸条。
　　“那个是什么？”
　　江晏州拿开玻璃瓶，示意清霜伸手去拿。
　　沈清霜拿起一看，纸条上用清俊的字体写着几行话：
　　【****年**月**日，今天是霜霜答应成为我的女朋友，我很开心。】
　　另一张纸条上是：
　　【****年**月**日，今天霜霜竟然送我玫瑰花，这么可爱的女孩子是谁啊？】
　　【是江晏州的老婆~】
　　纸条上短短的几行字，无一不渗透出江晏州的喜爱和珍惜。
　　沈清霜捏着纸条，手指微微颤抖。
　　如果只是出于基本的礼貌和教养的话，会对一个没什么感情的妻子做到这个地步吗？
　　沈清霜换位思考一下，如果她是男的，她或许会给出足够的金钱，给出陪伴的时间。
　　但却没办法给出这么多的心意。
　　不是故意不给，而是根本想不到。
　　他是真的天赋异禀，什么都很厉害，什么都能考虑到，还是说......他是也喜欢她呢？
　　等等！
　　也？
　　她无意间用的是也字。
　　沈清霜愣怔了一会儿，忽而笑了。
　　喜欢上江晏州是一件再简单不过的事了。
　　“江晏州，”沈清霜摇摇手里的纸条，笑着问，“你是喜欢我吗？”
　　她俏生生地站在那儿，身段纤细柔美，眉眼间是盈盈的笑意，明艳温婉。
　　江晏州直视沈清霜的眼眸，嘴角的温润笑意缓缓褪去，眼神变得认真而虔诚：“是，我喜欢你。”
　　一直一直都很喜欢你。
　　喜欢你喜欢了很久很久。
　　他太郑重了，如同在宣誓什么誓言一般。
　　沈清霜愣了愣，也小声说了句：“我也喜欢你。”
　　“你说什么？”
　　她说的小声，江晏州可能没听清，不过沈清霜却有些不好意思再说一遍。
　　“我说，我有个礼物要送你给。”她目光向下偏移，越过江晏州要去拿放在外面的衣服。
　　身影交错之际，沈清霜忽然被人拉住。
　　江晏州眼底含笑，唤了她一声：“霜霜。”
　　见她抬头，江晏州弯腰在她额间轻轻一吻，打趣道：“我听到了。”
　　“你说...你喜欢我。”
　　沈清霜被他这突如其来的一吻亲的有点懵，紧接着又听到他说的话。
　　所以...
　　他分明是已经听到了，结果故意装作没听到的样子，哄骗自己再说一次？
　　她鼓了鼓嘴：“你听错了。”
　　“怎么会？”江晏州微微皱眉。
　　沈清霜像是找回了场子一样，扬起头：“我说的分明是，我‘也’喜欢你。”
　　江晏州笑了一声，眉眼缓缓舒展，整个人柔和的不像话，就连他的嗓音，都像是染了蜜的甜。“对，是我说错了。”
　　眼见着沈清霜不说话，他又补了句：“霜霜过来，是特意跟我告白的吗？”
　　“才不是！”沈清霜下意识反驳。
　　男人微微挑眉，目光直视她，轻轻一笑：“那是？”
　　“我是来给你送礼物的。”
　　沈清霜挣脱开江晏州拉着她的手，走出房门把放在外面的衣服拿了进来。
　　“诺，给你。”她伸手递给他。
　　江晏州伸手接过，静静地看着手里的这件衣服，墨黑的眼瞳闪了闪，像是带着星星点点的碎光。
　　他第一时间没有看到合不合身，而是缓缓低下头，用鼻尖轻轻碰了碰衣服，像是对待十分珍贵的东西一样，还得先闻闻气味。
　　“试试看呀，看合不合适。”沈清霜催促他。
　　...
　　这身衣服穿在江晏州身上果然合适。
　　长身玉立，身姿挺拔，贵气非凡。
　　江晏州试穿了之后很快就脱下。
　　“怎么了，不喜欢吗？”
　　他摇摇头：“喜欢，只是太珍贵了，不舍得糟蹋。”
　　“这有什么可糟蹋不糟蹋的，衣服不就是用来穿的。”
　　江晏州难得坚持：“那不一样。”
　　他没具体说哪里不一样，十分细致地把衣服收好。
　　沈清霜正想说什么，忽然微信收到一条消息。
　　【清霜，有时间来喝杯咖啡？我有事跟你说。】
　　是孟馨。
　　之前她在朋友圈看到清霜的消息就提前和她约好，等她从辉融集团离职后两人一起喝杯咖啡聊聊天。
　　但是现在出了新的变故，她必须提前找沈清霜告知这件事。
　　“怎么了？”
　　“我下午出去一趟。”她想了想，补充道，“和孟馨去喝杯咖啡。”
　　江晏州每次出去，都会和她说出去做什么，就算她当时在忙，也会留条信息。
　　这种细节会让人觉得安心。
　　她也应该这样做。

第61章 你骂我
　　下午。
　　遇见咖啡厅。
　　沈清霜到的时候，孟馨已经到了。
　　她穿着一身利落的白色西装，佩戴黑色边框眼镜，短发齐耳，端坐在那里看起来十分干练。
　　原本用来休闲的咖啡厅，她一坐在那儿，就好像是走进了严肃的办公室一样。
　　“孟总。”
　　“客气了，叫我孟馨就好。”
　　沈清霜从善如流地和她握了手：“孟馨，那我就不客气了。”
　　等两人都坐下后，孟馨直入主题：“我就不跟你客套了，这次叫你来，是有个消息要告诉你。”
　　沈清霜微微点头，静静等待着她接下来的话。
　　“这几年我为服域集团操劳太过，身体出现了一些问题，所以有退下来的打算。”
　　“集团计划选拔首席设计师学徒，而这次国际商会中的服装赛事，将会作为选拔学徒的参考。”
　　“只要在赛事中获得名次，不管是第二还是第三名，都能直接入围集团内部最后的选拔。”
　　她顿了顿，继续说道：“但如果是第一名，则不再需要选拔，直接成为服域集团的首席设计师学徒，也就是我的徒弟。”
　　“我很看好你，所以这场国际商会，我希望你能参加。”
　　沈清霜目光微动。
　　她是打算进服域集团，但她原本只是想着先从一个普通的设计师做起，至于以后能不能做到什么位置，以后再说。
　　却没想到孟馨竟然这么快就要退位。
　　首席设计师学徒，意味着等到孟馨退位之后，这个学徒就是当之无二的首席设计师。
　　而她现在来找她，就是在明明白白地告诉她，这个首席设计师的位置，她想交给她！
　　能得人这么看中，沈清霜很是感动。
　　她直视孟馨的双眼，认真点头：“这场商会，我会去参加。”
　　这场国际商会毕竟是服域集团主办，孟馨作为首席设计师，会比其他人知道更多的细节。
　　两人就商会上的一切事项进行了交流。
　　“那就这么说定了。”
　　“好，到时候国际商会上见。”沈清霜微微一笑，和孟馨一起离开咖啡店。
　　而在她们走后，身后一个不起眼的位置上。
　　叶纺满眼嫉妒和不忿。
　　“沈清霜的命怎么这么好，就连服域集团的孟馨都能对她另眼相看。”
　　“真是令人恶心，”她厌恶地皱眉，似是想到什么忽然笑了下：“不过，那又怎么样？”
　　“国际商会虽然是由服域集团主办的，办评委却不一定是服域集团的人，就算孟馨想要帮沈清霜也没办法帮忙。”
　　“我也能参加，到时候就是公平竞争，这一次，我一定要夺回属于我的一切。”
　　“让那些觉得我叶纺不如沈清霜的人知道，他们都错了。”
　　“好啊。”一道清润的声音忽然在她头顶响起。
　　叶纺面色一僵，猛地抬头。
　　看到说话的人是沈清霜后，直接懵了。
　　卧槽?！
　　“你...你怎么还没走？!”
　　沈清霜冲她摆摆手里的东西，微微一笑：“回来拿手机。”
　　她先是欣赏了一番叶纺懵逼尴尬的表情，才不紧不慢地说：“国际商会确实是公平竞争，那到时候我就等着看你表演咯？”
　　旁观到这一幕的人‘噗嗤’一笑。
　　叶纺刚刚的声音并不算小，他们在旁边也听到了。
　　太好笑了哈哈哈。
　　叶t纺用力瞪了下他们。
　　卧槽，好尴尬，说别人坏话结果被当事人发现什么的，实在是太尴尬了。
　　但过了一会儿，她很快反应过来，咬着后槽牙。
　　说坏话怎么了，那可是沈清霜！
　　抢了她国家服装设计比赛名额的沈清霜。
　　也是抢了晏州哥哥的沈清霜。
　　就算沈清霜站在她面前，她也敢骂！
　　直到看到沈清霜离开咖啡厅，叶纺才涨红了脸赶紧离开咖啡厅。
　　“女士，您还没付钱呢！”
　　叶纺：“。。。。。。”
　　——
　　距离国际商会时间还有大半个月，但如果等婚假请完再去离职，按照正常流程，离职需要一个月，到时候根本没办法参加商会。
　　得想个办法缩减离职时间。
　　其实简单来说，只要做好交接，然后季禹同意就好了。
　　但是怕就怕他不同意。
　　当务之急，还是先结束婚假。
　　沈清霜把这件事跟江晏州说的时候，他表示支持，甚至颇有几分迫不及待。
　　“以后我们就可以一起上下班了~”
　　沈清霜笑：“你就对我这么有信心？”
　　还没参加比赛呢，就觉得她一定能进服域了吗？
　　要知道这次想直接进，就只能直接拿到冠军这种方式。
　　说实话，她自己都没什么信心。
　　其一是因为她许多年不碰这些东西，虽然偶尔也有关注，但时尚敏感度这方面大体还是会差一些。
　　其二，则是参加商会的人不仅仅是京都的，还有全国各地的设计师。
　　虽说这场比赛主要针对中低层设计师，顶层的设计师只会作为评委而不是选手，但毕竟参与人数众多，沈清霜深知山外有山人外有人的道理，也没有把握一定能拿到这次的冠军。
　　只能说尽力一试吧。
　　“当然。”江晏州表情淡然，像是沈清霜进服域集团是必然的事一样，比她还胸有成竹。
　　沈清霜有点担心：“我不接受作弊的啊。”
　　脑门忽然被轻轻敲了下。
　　江晏州笑道：“想什么呢？”
　　“放宽心，就算你这次的国际商会上没办法取得名次，我也有办法让你来服域上班，到时候不也是一起上下班吗？”
　　沈清霜捂着脑门，一点没见开心，抿着唇欲言又止。
　　“怎么了？”
　　沈清霜缓缓道：“我不会再做助理了，不管是谁的都一样，我只想做我自己的事。”
　　明白清霜是想岔了，江晏州暗暗松了口气。
　　他怕的是清霜不愿和他一起上下班。
　　只要不是这个理由，其他的一切都不是问题。
　　“不做助理。”江晏州先回答了清霜这个最在意的问题，而后才一边揉着沈清霜的脑门，一边慢慢解释道：
　　“服域集团又不仅仅只有孟馨和她的学徒是设计师，就算没取得名次，也可以应聘成为服域的服装设计师啊笨蛋。”
　　笨蛋两个字他说的很轻，带着点宠溺的意味。
　　“你骂我！”沈清霜听到了。

第62章 小晏州没事吧？！
　　江晏州不承认：“没有。”
　　“好呀，你耍赖，看我怎么让你承认！”
　　沈清霜说着，伸出双手在江晏州腰间挠痒痒，却没想到他怕痒得很，刚一动作，江晏州就开始控制不住笑着求饶。
　　“别，别饶，哈哈哈哈~”
　　“那可不行。”沈清霜原本也只是想浅浅玩闹一下，却被江晏州的反应惊到，只觉得有趣，然后更加的变本加厉。
　　惊喜的惊。
　　像是发现了什么好玩的事情一样，沈清霜双眼亮晶晶地朝江晏州发起进攻。
　　江晏州且战且退，没留神身后的沙发，被勾着踉跄着往后坐了下去。
　　沈清霜这时还在他身上胡作非为，被他一拉，也跟着跪了下去。
　　“扑通——”这是江晏州倒在沙发上的声音。
　　“啪——”这是沈清霜跪坐在沙发上的声音。
　　“嘶——”两人同时倒抽一口凉气。
　　刚刚那个角度，刚刚那个位置？
　　小晏州没事吧？！
　　沈清霜双手攀着江晏州的肩膀，僵着身子一点一点低头。
　　直到看清膝盖所处的位置，才松了口气。
　　还好还好，还差一厘米。
　　她抬头，对上男人深邃的眼眸，扯着嘴角尴尬地笑了笑：“没事儿~”
　　江晏州淡淡掀唇：“嗯。”
　　沈清霜：“......”
　　她有点心虚，抬头看天：“一般按照电视剧里的情节来说，这种情况是不正常的，我们撤回下，重新来过。”
　　沈清霜说着，把江晏州从沙发上拉了起来，拍拍他肩膀上不存在的灰，把他带到另一边的沙发床边。
　　在江晏州沉静的目光中，一把把他推了下去。
　　沈清霜还没想好用什么方式倒下去，就被跟着拉了下去。
　　“哎？！”她趴在江晏州的胸口，有些懵。
　　“然后呢？”
　　“什么？”
　　江晏州嘴角勾起一个好看的弧度：“按照电视剧里的情节，正常情况下应该怎么发展？”
　　“正常情况下...”沈清霜支起身子，看着身下好整以暇的人，“下一步，男女主会因为不小心...两个人亲在一块。”
　　“嗯。”
　　...
　　不着痕迹护住少女脆弱纤细的脖颈，江晏州稍一用力，两人身形瞬间翻转。
　　他望着身下的人，黑眸如同泼了墨般的幽深：“霜霜。”
　　沈清霜懵然抬头。
　　下一秒，两人距离拉近，江晏州顺着本心吻上了那微张的粉唇。
　　！！！
　　沈清霜双眼蓦然睁大。
　　这次的吻和前几次的浅尝辄止不同，它像是攻城略地的帝王在巡查自己的领地。
　　起初帝王对这些领地还不算熟悉，但巡查几番之后便开始得心应手起来。
　　吮吸声在只属于两个人的空间中响起。
　　沈清霜呼吸逐渐紊乱，眼前也泛起了空，就好像她被抽离到一个奇特的空间一样，难以自控。
　　“呼——呼——”
　　十分钟后。
　　沈清霜坐在一旁的沙发上，和江晏州保持着一米的距离。
　　她捂着肿胀的唇，难以置信：“你是属狗的吗？”
　　江晏州轻笑一声：“我属猪。”
　　沈清霜一噎：“......”
　　第一次见这么骂自己的。
　　不对，他好像确实属猪......
　　又没人规定霸总不能属猪，是吧？
　　——
　　晚上。
　　沈清霜给徐巍发了条消息：“明天我去公司一趟，你找好人跟我交接没？”
　　发完这条消息后，沈清霜又登陆很久没上的作家后台。
　　作家后台上，小粉丝留了好几条言。
　　写了他和他暗恋的人最近的一些进展，让沈清霜作为灵感写到小说中。
　　最近的一条是：
　　【霜霜，你说接下来应该做什么？】
　　按小粉丝的说法，他们现在的感情已经有了初步的进展，但具体到什么环节，小粉丝没说。
　　清霜回复：【那你觉得，她现在喜欢你了吗？”】
　　小粉丝过了会儿才回复：【应该是喜欢的。脸红JPG.】
　　还加了个害羞的表情。
　　这个小粉丝还挺可爱的，看着不像是江晏州会发的表情。
　　想到江晏州今天凶狠的动作，沈清霜抿了抿唇，之前的或许只是巧合？
　　怎么看江晏州都不像这个容易害羞的小粉丝。
　　不过...
　　想到今天那温热的唇瓣，灼热的气息，健壮的胸膛和有些失控的感觉，沈清霜暗暗红了脸，她好像也不是不能接受今天这样的江晏州。
　　甚至还...挺喜欢的？
　　刺激！！！
　　从来没体会过这种感觉的沈清霜就跟打开了新世界一样。
　　看沈清霜没有回，那边的小粉丝再次打赏留言：
　　【霜霜，你说接下来我应该做什么才会让她更喜欢？眼巴巴JPG.】
　　沈清霜叹了口气，她真是为小粉丝和他老婆的感情进展操碎了心。
　　要是没有她，他们可怎么办呦。
　　她想了想，回了两个字：【色诱。】
　　【诱过了。】
　　沈清霜：“？！”
　　好家伙，没想到你是这样的小粉丝！
　　无师自通啊！
　　她巴巴地问：【效果怎么样？】
　　吃瓜的心在这一刻前所未有的高涨。
　　为了掩盖她吃瓜的企图，她特意加了句：【你详细说说，这样我比较有灵感，在写小说的时候就能更加贴合实际！】
　　不过小粉丝似乎并不太愿意分享这个快乐的事情，只是说了句：
　　【效果还可以。喜滋滋JPG.】
　　沈清霜略有些失望，她其实更想知道他是怎么个色诱法。
　　不过既然小粉丝不想说，那就别为难他了，说不定他也不好意思呢。
　　沈清霜回复：【既然效果还可以，那就继续啊。】
　　小粉丝：【不行，她好像被吓到了，色诱完之后就跟我保持距离了。】
　　沈清霜想也不想的啪啪打字：【女人是口是心非的动物，别担心，只要她在跟你互动的时候没有表现出反感，那她肯定是喜欢的！】
　　小粉丝：【应该不反感吧。无辜JPG.】
　　江晏州撑着下颌，毕竟他足足亲了十分钟，要是霜霜反感的话，早就推开他了。
　　【上！那就继续给我上！】
　　他定定看着这句话，倏地轻笑一声，弯起眼眸：【遵命，我的霜霜大大。】

第63章 同一片天空
　　沈清霜看着这句没加表情包的话，越t琢磨越觉得不对。
　　这不加表情包的口吻，看起来和江晏州怎么有点像啊。
　　原本已经打消了的疑虑就渐渐升起。
　　要不，再试探试探？
　　这一次...就直接问问看吧。
　　她抿了抿唇，打下一句话：【清江，你能说说你的名字是什么吗？】
　　‘清江’是小粉丝的网名，也是沈清霜这本小说男主角的名字，他们虽然时常通过作家后台交流，但都是网上的交谈，不涉及线下。
　　沈清霜不知道他的名字，年龄，样貌，只有一个性别。
　　同样的，对方也不知道自己的真实名字和情况。
　　所以忽然问这个问题，或许显得有些冒昧，但是也顾不得这么多了。
　　书房中江晏州神色一顿。
　　霜霜这是不想再猜了吗？
　　从上次沈清霜特意说出送红玫瑰这件事，江晏州便有所察觉。
　　不过他也未曾特意隐瞒，让霜霜先有所猜测，总好过后面忽然让她知道来的好些。
　　只是，想到他这次主动后清霜有些逃避的态度，暗暗叹了口气。
　　现在还不是彻底坦白的时机。
　　【我叫清江。】
　　果然，他这么回之后，沈清霜就没有再问。
　　她一向不会为难人。
　　沈清霜确实放弃了从小粉丝这边得到回答。
　　既然他不愿意说，那就算了。
　　但这不代表放弃她继续探究小粉丝是不是江晏州这件事。
　　反正来日方长，如果江晏州真是小粉丝的话，迟早会露出马脚。
　　如果不是的话，就当她小说写多了，疑神疑鬼的。
　　这样的逻辑有问题吗？
　　没有问题！
　　沈清霜正想着还有什么其他的方式呢，一个电话就打了过来。
　　是徐巍。
　　“喂？”
　　“对，不休了，我明天去公司走离职程序。”
　　“好。”
　　......
　　徐巍挂完电话，立马就告诉季禹这个消息。
　　“你说，沈清霜明天要回公司了？”
　　说这话的时候，季禹清晰地感受到自己是喜悦的。
　　对于沈清霜回公司的这件事，他是开心的。
　　他想，如果抛去联姻和从前的误会的话，他确实是对沈清霜有不一样的感情。
　　徐巍接着说：“对，他说她明天来公司走离职程序，顺便问我交接的人选有了没。”
　　听到这话，季禹心中的喜悦荡然无存。
　　他没有说话，徐巍便问道：“你真的决定好了，让赵琼和沈清霜交接？”
　　主要是赵琼是一个模特，哪里懂做助理的那些事。
　　沈清霜虽然说是一个助理，但这个岗位却十分重要，做得好的，能让公司的运行的更加顺畅，做的不好的，甚至会影响整个公司的工作效率。
　　“赵琼真的行吗？”
　　季禹沉默了一会儿，语气带着点疲惫地说：“先让她试试吧。”
　　恰好这时，赵琼电话打了过来。
　　看到来人，他下意识皱了皱眉，眉眼间有些许不耐烦。
　　“喂，你又怎么了？”
　　自从上次在街上和沈清霜他们分开之后，赵琼就变得格外粘人。
　　说实话，有点烦。
　　不仅动不动就给他打电话，还时不时探听他的去向，就好像他会做什么一样，令人烦不胜烦。
　　从前沈清霜和他在一块的时候，她就从来不会这么监视他。
　　对，监视。
　　赵琼这频繁的电话让他有种被监视的不适感。
　　另一边。
　　听到季禹不耐烦的声音，赵琼没忍住一下红了眼眶。
　　“季禹，你老实告诉我，你是不是后悔了，后悔因为我不去参加婚礼，后悔选择我了？”
　　这个问题，她已经问过很多次了，每一次季禹都告诉她，让她别多想。
　　但是这一刻，他不想再忍了。
　　“对，我后悔了，你满意了？”
　　听到这个回答，赵琼一下呆愣住了。
　　渐渐地，从手开始一点一点蔓延至全身开始发抖。
　　“你...你说什么？”
　　她声音哽咽，听着很是脆弱，季禹沉默下来。
　　“算了，没什么。”
　　“嗯。”像是担心季禹还会说什么让人难以接受的话一样，赵琼急匆匆挂了电话。
　　被挂电话的季禹现在的心情实在算不上好。
　　烦闷地拧了拧眉心，他现在好像既对不起清霜，又对不起赵琼，不知道应该如何做才是正确的。
　　罢了，先等赵琼母亲的病好了再说吧。
　　——
　　第二天。
　　沈清霜按照正常上班时间来到辉融。
　　门卫叔叔看到她很是开心：“小姑娘，好久没见了。”
　　清霜笑着打招呼：“确实很久没见了，您最近身体还好吗？”
　　“好好，我身体好得很呢，哈哈哈~”
　　电梯到了，沈清霜和门卫告别后来到辉融最高层，也就是季禹的办公地点。
　　她敲了敲门。
　　“请进。”
　　是一个轻柔的女生，声音有点熟悉，但沈清霜也没在意，大概是要和她交接的人。
　　但当进去看清楚里面的人时，她脚步顿了下，看向端坐在办公桌中间的男人。
　　“你让赵琼和我交接？”
　　不是她看不起赵琼，而是她是个模特，她或许是个好模特，但术业有专攻，她真的可以胜任总裁助理的工作吗？
　　从沈清霜进门后，季禹的目光就始终落在她身上，听到这话，看了眼身旁的赵琼：“不可以吗？”
　　“如果你觉得赵琼无法胜任的话，那...”
　　“没有，”沈清霜打断他：“既然是季总挑好的人选，那必然是能够胜任的。”
　　季禹未说完的话被堵在喉咙里，不上不下噎的难受，最终只是说了句：“那好，既然如此，我希望她能尽快上手。”
　　沈清霜微微颔首：“没问题。”
　　她看向从她刚刚进来就面色不太好的赵琼：“你跟我来。”
　　赵琼看起来有些心不在焉，听到这话，也只是停顿了下，就跟着沈清霜走了出去。
　　而之后的交接也不太顺利。
　　沈清霜在第三次重复同一个内容，但赵琼依旧没明白后，放下手中的文件：“你看起来状态不太好，先去旁边休息一下吧。”
　　正好这时，江晏州发来一条消息：
　　【霜霜，快看，天上一朵云很像我们今天拆的小龙灯笼。】
　　沈清霜转头看向窗外，蓝天白云，天气正好。
　　他们在看同一片天空。
　　她回：【现在变成小龙虾了。】

第64章 她不要他了？
　　沈清霜趁着休息的间隙去找季禹。
　　她的想个办法把离职时间拉短，越短越好！
　　她在季禹门口徘徊，恰好此时，季禹从里面出来。
　　看到沈清霜在他门口，眼睛一亮又很快隐藏下去：“你来找我？”
　　“嗯。”沈清霜停下脚步，脑中快速思索。
　　如果直接说季禹估计不会同意。
　　“季总。”
　　季禹打断她：“你还是像从前那样叫我季禹吧。”季总这两个字显得太过生疏，好像他们只有职工和领导的关系一样。
　　只要她离职，这层关系也就消失了。
　　沈清霜不为所动：“季总，赵琼的状态看起来不太好，我想你应该多留意下。”
　　季禹眉间皱起：“你来找我，就是来跟我说这个的？”
　　“我倒是不知道，你什么时候跟赵琼关系这么好了。”
　　沈清霜看了眼那边坐在位置上不知道在想什么的人，实话实说：“她现在的状态不好，没办法交接，如果实在不行的话，你换个人和我交接。”
　　“至于后面如果你还想让她做助理，可以...”
　　季禹再次打断：“你可以继续做总裁助理。”
　　“你说啥？！”沈清霜没绷住表情。
　　季禹目光从她身上扫过，落在窗外：“既然没有合适的交接人选，我可以让你继续做这个总裁助理。”
　　沈清霜：“？？？”
　　她简直是气笑了。
　　“季大总裁，你是不是没搞明白，不是你让不让我做这个助理，是我想不想做。”
　　她目光动了下，声音嘲讽：“该不会，你发现你喜欢上我，后悔了？”
　　“现在想通过这种方式挽留我？”
　　“想的到挺美，不可能的事。”
　　“你就自己后悔去吧。”
　　沈清霜小嘴叭叭的，把能让季禹发怒的话一股脑地冲了出去。
　　果然。
　　季禹倏地回头，眼里满是怒意：“你在自作多情什么？”
　　沈清霜耸耸肩，一脸别扯了，我都懂的表情：“那不然，你干嘛不舍得我从这个助理离职。”
　　“谁不舍得了！”
　　“我看你就是不想让我走，所以才让赵琼跟我交接。”
　　季禹怒从心起：“三天，不管三天之内赵琼能不能学会，交接完马上就给我走！”
　　“好哦。”
　　沈清霜压下翘起的嘴角，转身离开。
　　她现在真是越来越放飞自我了，不过很快乐！
　　她喜欢！
　　而季禹看着她毫不犹豫离开的背影，眼里怒意一滞。
　　眼中带着点不可置信。
　　她...很开心？
　　听到让她三天内离开的消息，她竟然很开心？
　　难道她是真的不愿意当这个助理？
　　而不是他所以为的欲擒故纵吗？
　　一股自内而外的恐慌从心底蔓延。
　　沈清霜和江晏州结婚的时候他还没什么感觉，但现在看着她迫不及待地要离开他的模样，季禹是真的慌了。
　　她不要他了？
　　她一直是个长情又温柔的人，就连从前那个他随手从小摊位上t买的挂件，她都妥善保管着。
　　即使泛黄了也不舍得扔。
　　可是现在，不过这么短短几天时间，她就不要他了？
　　季禹捂着胸口，心脏的位置空荡荡的，突然出现的空虚感让他浅淡的眼眸有些茫然。
　　他踉跄地后退几步，直到撞到门边。
　　在众人惊诧的视线中，关上房门。
　　房门阻挡了众人的目光，但窗外依旧有阳光透进来，照的人心里不舒服。
　　季禹把窗户拉上。
　　直到房间彻底暗了下来，他陷在沙发里，才觉得心口的位置不那么空了。
　　徐巍进来的时候，季禹还保持着刚才的动作一动不动。
　　“季禹你...要不要先回去休息下？”
　　徐巍不晓得发生什么事，不过今天是沈清霜回来上班，不对，是回来办离职手续的第一天。
　　季禹的反常大概率跟沈清霜有关。
　　难道他意识到自己真正喜欢的人是沈清霜了？
　　如果是这样的话，那还算是好事。
　　只要熬过这段痛苦，习惯了没有沈清霜的日子，他就能回归正常的生活了。
　　“你现在这样，公司员工看到，影响不太好。”
　　季禹微微阖了阖眼，起身离开：“先回去吧。”
　　他确实需要冷静一下。
　　季禹的离开没有给沈清霜带来任何影响。
　　为了能够在三天内交接完工作，她从季禹办公室门口离开后就拉着赵琼跟她讲解工作内容。
　　好在在她的不懈努力下，赵琼终于开始进入状态。
　　下午五点半。
　　【几点下班，我来接你？】
　　是江晏州发来的消息。
　　沈清霜看了眼正在认真学习的赵琼，问她：“我有三天的时间可以和你交接，今天是第一天，你看看你要加班吗？”
　　如果不加班的话，按照赵琼目前的进度，恐怕是没办法掌握。
　　当然，如果赵琼无所谓的话，她也不会硬逼着人加班。
　　赵琼咬牙：“可以，我要加班。”
　　得到明确的回答，沈清霜给江晏州回复：“今天晚上要加班，晚些时候我自己回去。”
　　“很忙吗？要加班到几点？”
　　沈清霜不确定：“不知道，再看吧，要是太晚了你就先休息，不要等我。”
　　江晏州蹙了蹙眉，却没再说什么。
　　傍晚六点。
　　下班时间。
　　“清霜姐，要不要一起走~”刘倩准时下班，顺便问了一句沈清霜。
　　“不用，我还有点事，你先走吧。”
　　刘倩看了眼坐在沈清霜旁边的赵琼，冷哼一声：“都怪某些人，害清霜姐还要加班。”
　　沈清霜：“......”
　　她看着低下头，紧咬下唇的赵琼，莫名有种自己是恶毒女配故意欺负女主的感觉。
　　至于刘倩，就是女配身边的炮灰，找机会就嘲讽女主......
　　被自己的脑洞无语到的沈清霜笑了笑，催促刘倩赶紧离开。
　　没一会儿人就差不多都走光了。
　　灯光一点一点变暗，最后整栋楼只剩下她们这边还亮着灯。
　　沈清霜把一个项目讲解完，正想说今天就到这吧，小腹忽然传来一阵坠痛。
　　糟糕。
　　这熟悉的感觉。
　　紧接着，一股热流涌出。
　　沈清霜：“！！！”
　　她猛地拿起包，朝厕所冲去。

第65章 女孩子最懂得怎么爱人
　　厕所里。
　　沈清霜坐在马桶上不敢动。
　　该死，生理期竟然提前了。
　　好在她包里一向备有卫生巾。
　　不过这是之前准备的了，也不知道过期了没有。
　　沈清霜从包里拿出一个小布包，布包里放着一张日用卫生巾，这是为了以防万一备用的，如今正好到了用的时候。
　　她撕开包装，却惊恐地发现，卫生巾上好像有什么黑色的东西？？？
　　厕所里的灯不算亮，她身子后仰把卫生巾完全暴露在灯光下，待到看清楚是什么时，瞳孔猛地一缩。
　　“啊！”
　　手中的卫生巾一下被她扔了出去。
　　上面黑的的东西竟然是一只一只的小虫子！！
　　沈清霜惊魂未定地看着远处的卫生巾，还好刚刚仔细看了下，不然就太可怕了。
　　忽然，身下一股热流。
　　沈清霜神色一僵。
　　现在不是庆幸的时候，还有情况没有解决。
　　直接打个电话叫跑腿吧。
　　她在包里翻了翻，忽然想起先前回复完晏州的信息后，随手就把手机放桌上了......
　　正在沈清霜想还有什么其他对策的时候，办公室里的赵琼看她冲出去之后这么久还没回来，略有些奇怪。
　　她拿着包就那么迫不及待地冲出去了，该不会是不想加班，忽然跑了吧？
　　额...应该不太可能。
　　或许是赶着和江晏州约会去了。
　　办公室原本还有沈清霜的时候，她还不觉得有什么，现在只有她一个人，远处的黑暗黑的深邃，就好像那里面藏着什么怪物一样，能忽然钻出来把人给拉走。
　　赵琼打了个哆嗦，被自己的想象吓到。
　　要不今天就到这了？
　　沈清霜都回去了，她也跟着下班吧？
　　她打了个哈欠，打算去洗手间洗个手再回家。
　　水流声从外面响起，沈清霜听到声音，猜到应该是赵琼。
　　她会帮自己吗？
　　沈清霜抿了抿唇，不敢确定。
　　毕竟从季禹发疯之后，赵琼的状态就一直不太好，对自己也有些莫名其妙的敌意。
　　可如果让赵琼就这么走了的话，就真没人帮她了。
　　沈清霜咬牙，轻轻咳了声：“咳咳。”
　　空旷无人的洗手间里忽然传出咳嗽声，赵琼吓了一跳，大喊一声：“谁？！”
　　“谁在那儿？！”
　　“是我。”因为肚子痛，沈清霜声音有些有气无力的，在卫生间这个封闭的空间中还带着回音。
　　听到赵琼耳中，配合着滴滴答答的水流声，更觉得恐怖。
　　“你...你想要什么？”她声音带着颤抖。
　　沈清霜眼睛微亮。
　　赵琼这么简单就帮她了？
　　看来她还是小人之心了，女孩子这么可爱的生物，大多数情况下都是充满善意的。
　　她们最懂得怎么爱人了。
　　她提出自己的需要：“你有卫生巾吗，借我一片。”
　　“哦，对了，是日用的。”
　　嗯？
　　赵琼眼神茫然了。
　　女鬼也要用卫生巾的吗？
　　她越想越觉得不对。
　　冷静下来的她隐隐察觉刚刚的声音有些熟悉。
　　她试探着问：“沈清霜，是你吗？”
　　“是我。”那个带着回音的声音回答。
　　赵琼松了口气，差点把自己给吓死：“你怎么还没回去？”
　　沈清霜：“...亲戚到访。”
　　听到这话，赵琼就明白怎么回事了。
　　她擦擦额头上刚刚被吓出的冷汗：“你等着，我去给你拿。”
　　没过多久，赵琼就回来了。
　　带着卫生巾回来了。
　　当那片纯白的棉片从门下的缝隙穿过，出现在沈清霜脚下的时候，这片卫生巾它升华了。
　　它不再是卫生巾，它是沈清霜纯白的茉莉花。
　　把能收拾的收拾好后，沈清霜这才出门。
　　还没等她冲赵琼道谢呢，忽然，厕所房门被突然关上。
　　“怎么回事？”赵琼一脸惊恐。
　　沈清霜微微蹙眉，快步走到门边，门口处有细微的脚步声正在逐渐远去。
　　“好像是有人把我们锁在厕所里了。”
　　“谁，为什么？我们现在要怎么办？”
　　沈清霜没有说话，还是靠着门细细听着。
　　除了最开始的脚步声外，再没有其他声音。
　　外面的灯也被关了，黑乎乎一片，根本看不清还有没有人。
　　她等了一会儿，还是没有其他动静。
　　“有手机吗？”她拉着惊魂未定的赵琼离开门边，小声地冲她问道。
　　赵琼一脸懊恼：“没，刚刚出去给你找卫生巾的时候落在外面了。”
　　“现在怎么办？”她问。
　　沈清霜思索片刻。
　　现在不知道外面什么情况，也不知道外面还有没有人，把他们关厕所的意图又是什么？
　　而她们现在都没有手机，没办法报警，也没办法联系上其他人。
　　她想了想，把每一个厕所门打开，终于在最后一个厕所里找到清洁阿姨留下的清洁工具。
　　里面有拖把之类的，可以临时作为武器。
　　总好过手上什么东西都没有的好。
　　最后，她和赵琼手上一人拿了一个拖把。
　　两人又等了一会儿，外面依旧没有动静。
　　难道那人只是想把她们关厕所里恶作剧？
　　外面如果真有人想要对她们做什么的话，也不必等到现在。
　　冬天的晚上，温度越来越低。
　　沈清霜觉得肚子坠坠的痛，面色也发起了白。
　　这样下去不行，冬天在这种环境下待一晚上，明天肯定会生一场大病的。
　　“我们出去吧。”沈清霜做下决定。
　　赵琼懵了：“......出去？怎么出去？”
　　沈清霜只回了一个字：“踹。”
　　她说着，直接抬脚踹了上去。
　　“砰！砰！砰！”厕所门被她踹的砰砰作响。
　　赵琼见状，咬咬牙也跟着踹了上去。
　　“我们一起。”
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　喊到第三下的时候两人同一时间朝厕所门踹去。
　　一下不行就两下，两下不行就三下。
　　终于在最后一次两人一起用力下，厕所门嘎吱一声，整个倒下。
　　外面的灯已经被关了，黑乎乎一片。
　　两人在厕t所里等了一会儿，还是没听到有什么动静，对视一眼，一同向外走去。
　　沈清霜摸索着把灯开启。
　　下一秒，办公室的灯重新亮了起来。

第66章 沈清霜这样的人，不可能会回头
　　没有人。
　　灯光亮起后，办公室里一个人也没有。
　　这么说来，恶作剧的可能性更大。
　　就是不知道今天这个恶作剧针对的是她还是赵琼？
　　又或者两人都是他的目标。
　　沈清霜从厕所出去的第一步就是走到办公桌旁拿回手机。
　　手机上有一条江晏州的未接来电和几条消息。
　　【霜霜，你下班了吗？】
　　【太晚了，要不要我来接你？】
　　沈清霜看了下时间，晚上十点，确实是有点晚。
　　不过以前在辉融的时候也不是没有加班到这个点，甚至更晚的都有。
　　她回了一条消息：【不用，我马上就回来了。】
　　消息刚发出去，江晏州的电话就打了过来。
　　“喂？”
　　“霜霜，你没事吧？电话怎么没接，信息也没回。”
　　沈清霜顿了下。
　　既然事情她可以解决，那就没必要让江晏州担心了，总归不是什么好事。
　　“我没事，刚刚手机调成振动，没注意。”
　　“没事就好。”
　　坐在客厅沙发上的江晏州心里松了口气。
　　这是结婚以来第一次打清霜的电话没人接，虽然现在法治社会不会出什么事，但那些不好的想法还是一个接着一个冒了出来。
　　他想直接去公司找她，又担心她觉得自己太粘人。
　　本想着最晚十点，清霜如果还没回消息的话他就出门，没想到在他刚要出去的时候清霜回了消息。
　　只是清霜没有回来，他依旧没法彻底安心。
　　——
　　辉融集团。
　　沈清霜看向赵琼：“我们今天先回去吧，明天查查监控就知道是谁做的了。”
　　赵琼点头。
　　两人一同走到公司门口。
　　沈清霜照常从里面按了下开关，大门正常打开。
　　但在开出一条缝之后却遇到了阻碍。
　　仔细一看。
　　门口的手把上被装上了铁锁......
　　一般情况下物业会在楼层巡查，有时候遇到没锁上的，会好心地帮忙。
　　他们可能也没想到都这个点了，里面还会有人。
　　“这下怎么办？”
　　沈清霜面容冷静，不见一丝慌乱：“不急，打个电话给物业让他们来开门就好。”
　　“你知道物业电话吗？”
　　“嗯。”公司的很多事情都是她处理的，沈清霜当然有物业的电话。
　　拨出物业的电话，沈清霜耐心等待着。
　　随着时间的流逝，沈清霜精致的眉间微微皱起。
　　电话因为无人接听而自动挂掉。
　　她安抚略显惊慌的赵琼。
　　“别着急，再打个试试，要是还是没人接，我们还可以报警。”
　　她继续拨打，过了会儿，还是无人接听。
　　看来物业需要整顿整顿了。
　　正要报警，忽然，门口一道手电筒顺着她们这个方向照来。
　　有人来了！
　　沈清霜抬手挡住手电筒刺眼的光，下一秒，一道担忧的声音响起。
　　“小姑娘，你怎么还在这。”
　　是保安叔叔。
　　他这时候也看到了门口的大锁，哎呦一声：“这怎么被锁上了。”
　　“你们别着急，我马上去拿钥匙。”
　　物业这边都有备用钥匙。
　　没过多久，保安叔叔就重新回来，动作麻溜地帮沈清霜她们打开被锁住的公司门。
　　沈清霜有些惊喜：“保安叔叔，您怎么这个点还会上来，多亏了您帮忙，不然我俩就要被关一晚上了。”
　　保安摆摆手，一脸不在意：“嗐，因为你每天上班下班都会跟我打招呼啊。”
　　“今天一直没见到你下班，本来以为你是在加班，结果看到你们公司灯都关了。”
　　“这才觉得不对劲，上来看看。”
　　沈清霜恍然点头。
　　难怪刚刚打物业电话没人接，原来是因为保安叔叔过来找她了。
　　难为他惦记着自己，沈清霜心里很感激，她认认真真道谢：“非常感谢您，竟然还记着这种事。”
　　保安叔叔憨厚地挠挠头：“没啥可谢的，整个公司就只有你会每天上下班跟我打招呼，我当然能记住了。”
　　“要说帮，也是你自己帮了你自己。”
　　沈清霜不好意思笑笑。
　　赵琼楞楞地看着这一幕，眼神复杂万分。
　　——
　　赵琼没有车，沈清霜看时间已晚，一个女生打车毕竟不安全。
　　“我送你回去吧。”
　　“不用不用。”赵琼下意识拒绝。
　　沈清霜打开车门，冲她颔了颔首：“我顺路，进去吧，大晚上的打车不安全。”
　　赵琼看看沈清霜，又看看被打开的车门，小声说了句：“谢谢。”
　　车上。
　　赵琼沉默许久，在一个等红灯的间隙，忽然开口：“沈清霜，对不起。”
　　语气很是郑重。
　　“从前季禹以为是因为你我才离开的，所以对你不好，我明明知道，但...但因为自己的私心却没有替你解释。”
　　“对不起。”
　　“嗯，”沈清霜轻轻点头，“我接受了。”
　　他们三个人之间的这些事，归根到底还是在季禹身上。
　　如果季禹真的喜欢她的话，不会因为这个误会导致两人分开。
　　沈清霜不觉得遗憾，甚至还有些庆幸。
　　如果不是在结婚前赵琼回来，季禹放弃参加婚礼的话，如果他们的婚礼成功举行。
　　那她未必能过得像现在这般自在。
　　对，就是自在。
　　和江晏州在一块之后，他的一言一行都在告诉她，她可以做自己。
　　这是她从未体会过的舒适。
　　当然，赵琼这件事也确实对不起她。
　　所以，对于赵琼的道歉，她坦然接受并且原谅。
　　听到沈清霜的回答，赵琼眼圈红了红。
　　“谢谢你。”
　　她再一次为曾经的自己感到羞愧。
　　清霜她真的是个很好的人，现在她明白为什么辉融的人都那么喜欢沈清霜。
　　而讨厌把她挤出去的自己。
　　她勇敢，善良，还那么有礼貌。
　　今日沈清霜带给了她很多震撼。
　　是遇到接下来可能会出现的危险，第一时间找到防身武器的震撼。
　　是当机立断直接踹门的震撼。
　　更是从保安口中得知，她们能得救，是因为沈清霜进出都会与他打招呼。
　　而这次下班没收到沈清霜的道别，所以才察觉到异常的震撼。
　　她这样好的人......
　　赵琼这几天因为季禹的反常而有些不安的心渐渐安定了下来。
　　不论季禹是否后悔，
　　沈清霜这样的人，怎么可能会回头呢？

第67章 是你尝的姿势不对
　　回到清江苑的时候已经将近十一点。
　　客厅的灯还亮着。
　　门也罕见地开着。
　　沈清霜进去的时候，一眼就看到坐在沙发上的江晏州。
　　他的位置正好对着门。
　　看到清霜回来，立马上前帮她把外套脱下，又把门关紧，这才问道：“今天怎么加班这么晚。”
　　“出了点意外，不过不要紧，已经处理好了。”
　　她今天身体不舒服，不适合继续追究下去，先回来好好休息要紧。
　　等休息好了，明天再好好算算账。
　　看到沈清霜有些发白的脸色，江晏州原本因为她回来而放松的眉眼一下皱了起来：“你受伤了？脸色怎么这么难看。”
　　“没事，来姨妈了，睡一觉就好了。”沈清霜不太在意。
　　一般她来姨妈前两天会特别不舒服，但熬过去这一两天就好了，一直都是这样。
　　不过这次不知道怎么回事，生理期提前了，肚子也比往常更加地不舒服。
　　“我先上楼休息了。”
　　她说完就往楼上走去。
　　江晏州看着沈清霜的背影若有所思。
　　沈清霜走到房间，想起手机忘记拿上来。
　　她揉揉肚子，苦着一张脸下楼，却看到厨房亮起了灯，江晏州又在咨询陈嫂，红糖姜茶要怎么煮了。
　　“夫人这会儿从外头回来，身上寒气重着呢，又刚好是特殊时期，姜要多加点。”
　　江晏州像是在研究什么重大课题一样，认真点头。
　　沈清霜拢了拢身上的衣服，靠在门边笑着看他。
　　“诶，别加那么多姜啊，太辣了。”
　　眼见着男人打算把那一整碗姜都倒到锅里，沈清霜及时出言阻止。
　　看到沈清霜下楼，江晏州三两步上前把她衣服拉紧：“怎么下来了。”
　　“有点口渴，下来喝点水。”
　　闻言，男人从橱柜里拿出一个洗干净的杯子，飞快倒了热水，又兑了点凉白开，试了试水温，这才放到沈清霜手上。
　　“你先上去休息，需要什么直接喊我。”
　　手中的杯子暖暖的，温度正合适。
　　沈清霜心里也暖暖的。
　　这是她有记忆以来第一次有人这么照顾她。
　　会给她在特殊时期煮红糖姜茶，会跟她嘘寒问暖，倒温度合适的热水。
　　明明江晏州也没照顾过人，但他却十分愿意去学。
　　这令沈清霜很感动。
　　等沈清霜上楼之后。
　　在等待红糖姜茶煮熟的时间里，江晏州拿出手机发了条信息。
　　【明天注意下你嫂子，让她工作别太累了。】
　　他想了想，又加了句：【她生理期，身体不舒服。】
　　对面那头很快回复：【没问题老大~我肯定会照顾好嫂子的。啾咪jptg.】
　　屏幕往上，就会看到他们其他的聊天。
　　江晏州：【你嫂子怎么第一天上班就加班？】
　　对方：【为了离职呗，我偷偷听到季禹让清霜姐三天之内交接完成。】
　　发完消息，红糖姜茶也煮的差不多了。
　　江晏州盛了一碗端上去。
　　他进去的时候房间灯光还都亮着，不过沈清霜却已经躺进了床上，用被子蒙着头。
　　江晏州微微弯唇。
　　就像他给清霜留的灯一样，房间的这灯同样也是清霜给他留的。
　　他伸手把大灯关了，只留下暖黄的小灯。
　　这才走过去拍拍清霜的杯子：“霜霜，先起来把姜茶喝了再睡。”
　　沈清霜从被子里悄默默探出一个头，已经眯起眼睛做好光线太亮的准备，结果出去才发现房间大灯已经被关了。
　　只剩下一点小灯，一点儿也不刺眼。
　　她弯了弯眼尾，从床上起身。
　　伸手接过。
　　“有点烫，小心点。”
　　“噢。”沈清霜点点头，细细吹去热气，这才小口小口地喝开了起来。
　　刚一进嘴就被辣到了。
　　她皱着鼻子，眼巴巴地看着江晏州。
　　“乖，再喝点。”
　　沈清霜又低下头，呼哧呼哧吹着气喝了几口。
　　这乖巧的模样让江晏州忍不住心生怜爱。
　　他耐着性子等沈清霜放下碗。
　　“不喝了？”
　　“喝饱了。”
　　还别说，这个红糖姜茶辣归辣，但是效果很好，几口下肚，肚子里就暖洋洋的。
　　就连小腹的坠痛都缓解了不少。
　　男人见着她被辣的鼻尖泛红的模样，嘴角勾了勾，把她手里的碗接过，随手放在一旁。
　　抬起沈清霜的下巴，欺身上前，吻了下去。
　　下嘴唇忽然被人衔住。
　　沈清霜听到他含含糊糊地说：“我尝尝，是不是真的辣。”
　　他说着又轻轻咬了咬，在唇瓣的处撕磨着。
　　这个吻没有持续很久，江晏州很快放了手，额头抵着额头，鼻尖碰着鼻尖，他言笑晏晏：“不辣，是甜的。”
　　好像一只得逞的猫一样。
　　沈清霜抿着下唇，轻哼一声：“是吗 ？是你尝的姿势不对。”
　　她说完，在江晏州怔然的视线中，一手拉着他的衣领，一手按住他的后脖颈，由她来主导，加深了这个吻。
　　约莫一分钟后，沈清霜喘着气放开他，仰着头问：“现在呢，辣吗？”
　　她原本微微发白的唇瓣在亲吻中变得殷红，带着诱人的水光，在幽暗的灯光下，像个气急败坏的小妖精似的，有些可爱，更多的是撩人。
　　江晏州喉结滚了滚，哑着声音道：“辣。”
　　“哼，辣就对了。”
　　江晏州还要再亲，沈清霜却伸出双手一把遮住自己的唇：“不许再亲了。”
　　等会儿又像上次那样亲个十几分钟，亲到嘴唇肿了，明天还怎么上班。
　　她不要面子的啊？
　　“好吧。”江晏州满眼是显而易见的遗憾，连语气也充满失落，让人听了就觉得有些不忍心，仿佛沈清霜是做了什么罪大恶极的坏事一样。
　　“算了，再亲一下。”
　　“扑哧”一声，江晏州控制不住地笑。
　　他伸手把人揽在怀里，笑得更加肆意，就连胸膛都是一颤一颤地。
　　沈清霜被他笑得羞红了脸。
　　太过分了！
　　明明是他自己还想要亲亲的，结果现在让他亲了，他却笑话她。
　　她气不过，伸手在江晏州腰间挠了下。
　　果然，这就是个绝招。
　　江晏州没忍住，笑着挣扎着求饶，但却因为担心自己的挣扎会把沈清霜带下床去，动作不敢太大，只能任由自己被怀中的小人欺负......

第68章 今天老婆的口红，是葡萄味的
　　第二天一早，沈清霜就去上班了。
　　今天要准备战斗。
　　她给自己化了个大红唇，还卷了卷头发。
　　转头问江晏州：“我今天看起来像不像电视剧里那种大哥的女人，很有气势的样子？”
　　他想也不想地回：“绝美。”
　　这话回的太快了，如果不是因为他一直看着这边，也没有什么打游戏的嗜好，沈清霜几乎都要怀疑他是随口敷衍的。
　　“你该不会是敷衍我吧。”
　　江晏州撑着下巴，状似认真思考。
　　沈清霜睁大眼睛：“你还真敷衍我？”
　　求生欲十足的江晏州不敢再开玩笑，连忙说道：“哪敢，我就是在想一件事。”
　　“想什么？”
　　“我今天要穿什么衣服，才能穿的像个电视剧里的大哥一样？”
　　沈清霜笑：“大哥一般都有一条大金链子。”
　　“糟糕，这我可没有。”
　　沈清霜目光在首饰盒上绕了一圈，微微一笑：“别怕，我有办法。”
　　她说着，从里面挑出一个莲花吊坠地金链子，偷偷藏在手心里
　　然后一脸不怀好意地朝江晏州走去。
　　为了防止江晏州等会在戴的时候不配合，她直接手脚并用像熊抱一样扑在他身上。
　　“接住我，小心别让我摔倒了哦~”
　　修长的双腿禁锢着他的腰身，江晏州双手托住，手下是柔软滑嫩的触感，而他的脸则是陷在一片柔软里，鼻尖都是芳香。
　　他直接懵了。
　　脸涨得一片通红。
　　一动也不敢动。
　　见他如此，沈清霜趁机把莲花项链戴到他脖子上。
　　莲花项链并不算长，只将将垂在他锁骨处。
　　沈清霜戴好之后直接看呆了。
　　男人几缕碎发松松散落，微垂着眼眸，面颊通红，眼睛都不知道要看哪里，只是安静地站在那，牢牢护住沈清霜。
　　被这么一折腾，他身上睡衣松松垮垮，露出白皙的锁骨，在冷白的锁骨中间，坠着一个精致的莲花吊坠，整个人看起来慵懒又圣洁。
　　她这下算是明白江晏州为什么会被称为京圈佛子了。
　　沈清霜眨眨眼，又伸手把项链取下。
　　“怎么了？”
　　“没什么，有点不太适合。”
　　白晃晃的锁骨毫无遮掩地袒露在她眼底，看着就很好亲。
　　在家里诱惑她就够了，还是别出去诱惑别人家小姑娘了。
　　她摘下项链，才发现此时两人的姿势格外暧昧。
　　大腿处的手掌滚烫滚烫的，温度透过睡衣传到她皮肤，让她也跟着热了起来。
　　“你...你还不打算放我下去吗？”
　　江晏州听着她柔软中带着羞意的声音，眼底渐渐染上晦暗的欲，手臂颠开了颠，一个用力，沈清霜直接向他倒去。
　　两人嘴唇碰到一块。
　　！！！
　　她嘴上还涂着口红呢！
　　果然，沈清霜抬眼一看，江晏州嘴角被染上一抹红，那抹红沿着他绯薄的唇向外一划，格外地暧昧缱绻。
　　沈清霜盯着盯着，又低头在他唇上啄了下。
　　这下两边的嘴角都染上口红了。
　　像一只偷腥的猫。
　　哈哈哈。
　　沈清霜捂着嘴笑。
　　江晏州无奈放下她，去洗手间处理了，虽然这是清霜吻他的标记，但是他等会儿还要上班，就这样出去可不行。
　　不过在擦之前，江晏州拿出手机。
　　“咔嚓”一声，一张新鲜照片出炉。
　　没多久，朋友圈也多了一条消息：
　　【今天老婆的口红，是葡萄味的。】
　　很快，底下评论一溜烟地哈哈哈哈以及啧啧啧。
　　“我已经不能直视现在的会长了。”
　　“这是故意给我们这些单身狗看的吗？”
　　“会长，我们都知道了，你有老婆！”
　　江晏州收回手机，心情愉悦地洗漱。
　　——
　　沈清霜来到公司的时候，一行人跟她打招呼，她只是轻轻点头，风风火火地就走到季禹办公室。
　　她不知道昨天晚上是谁恶作剧。
　　但这件事，季禹作为辉融的总裁，也应该出面处理。
　　她在门口敲了敲，等到里面传来请进的声音才开门进去。
　　“你应该知道，昨晚我和赵琼被人关在公司厕所这件事吧？”
　　“什么？你们昨晚被人关在公司厕所？”
　　季禹皱眉，以为自己听错了。
　　他的表情不像是装的。
　　他竟然真的不知道这件事？
　　难道赵琼没跟他说吗？
　　“你们怎么会被人关在厕所里？”
　　“那我就不知道了，如果你不相信的话，可以查监控。”
　　本身这件事就是打算查监控的。
　　沈清霜接着说：“我会联系物业，确定是不是人为。”
　　“如果你不想管这件事的话，我希望你不要阻止我的行动。”
　　季禹皱着眉听完她的话，这才问道：“所以你的意思是，你们昨晚被关了一晚上？”
　　“没有。”
　　只是被关，没有一整晚，要是一整晚，她今天就该待在医院了。
　　“受伤没？”他又问。
　　“应该没有。”
　　“什么叫应该没有？”
　　她哪里知道赵琼有没有受伤。
　　眼见着季禹左顾而言他，一直说不到重点，沈清霜打断他将要说的话，直言道：“如果这件事真是人为的话，我会报警。”
　　报警可能会对辉融有一些影响，但是不好意思，她虽然看着温和，但从来不是什么被人打还不反抗的性子。
　　这件事她会追究到底。
　　季禹看她要走，出声喊住她：“等等。”
　　沈清霜回头，静静看着他。
　　“这件事情既然在辉融发生，那么我会处理，给你一个公道。”
　　他拿起手边的座机，联系了物业。
　　“走吧，去看监控。”
　　他带头走t了出去。
　　沈清霜心里有些惊讶。
　　看来他对赵琼还算是上心的，不然不会亲自处理这件事。
　　赵琼是当事人，看监控的时候沈清霜喊了她一起去。
　　不过在路过工位的时候，刘倩满脸好奇地看着她们：“清霜姐，你们去哪里？”
　　“去处理点事情。”
　　“什么事啊，我可以一起去吗？”
　　沈清霜随口应道：“没什么大事，你要看就跟上来吧。”
　　刘倩的小脑袋瓜转的很快，带上她说不定还真能帮上忙。
　　’

第36章 小老妹，你不对劲。
　　监控室里。
　　沈清霜回忆昨天晚上事情发生的时间。
　　“我昨晚大约是在九点的时候进的厕所。”
　　监控画面往回拉，拉到九点。
　　只见画面中，沈清霜面色一变，按着肚子拿起包就往外跑。
　　季禹低头：“你不是说你没事吗？这是怎么回事？”
　　沈清霜：“......没什么事，拉肚子。”
　　“现在好点了没？”他又问。
　　沈清霜一脸匪夷所思。
　　大哥，你女朋友在旁边，当着她的面问她这种问题真的好吗？
　　她默默往旁边走了两步，拉开距离。
　　沈清霜看了一眼赵琼，见她面色如常，也就转过头去，没有理会这个忽然发神经的人。
　　“继续看。”
　　接下来都没什么异常，监控快进，进度条大约拉了十分钟，赵琼这时也从位置上起身，前往卫生间。
　　过了会儿她从洗手间里出来，在抽屉翻了翻，翻到一个白色的东西，拿着这个东西再次往卫生间走去。
　　这是昨天晚上赵琼帮她拿卫生间，倒2这里都没什么问题。
　　但在赵琼走进去之后，约莫过了几分钟，画面中忽然出现一人的身影......
　　画面中的人是个男人，穿着黑色的棉大衣，戴着口罩，看不清面容，只看到他进了办公室以后左右看了看，在赵琼的凳子上吐了口口水。
　　然后又摸到洗手间的位置，把门关上，还不知道从哪里弄了一根棍子卡在那边。
　　然后才心满意足地走了。
　　画面看到这里，事情差不多就清楚了。
　　确实是人为，只是......
　　沈清霜皱眉思索。
　　这画面上的人，看起来不像是辉融的人。
　　即使是从监控中，也能看到他身上的棉大衣已经是上了年头的，看起来十分破旧，就连口罩也是脏兮兮的，看起来像是随便从垃圾桶里捡来的一样。
　　光从画面上，看不出来是谁。
　　沈清霜视线一转，看到赵琼发白的脸。
　　“你认识监控里的人？”
　　也是，从监控中男人朝赵琼凳子吐口水的动作可以看出，他昨天的行为大概是针对她的，
　　如果是这样的话，赵琼还真有可能认识这个人。
　　而且还必须是熟悉的人。
　　那个男人穿的还算严实，如果不是熟悉的人的话，不太可能从监控里模糊的画面中认出人来。
　　赵琼听到声音，下意识一抖。
　　顿时，所有人的目光都转到她身上。
　　季禹沉声问：“你知道什么？”
　　赵琼咬着牙，满脸愧疚：“...对不起清霜，昨晚是我连累了你。”
　　“怎么回事？”
　　“他是我爸爸。”
　　这话一出，所有人目光都带着一些惊讶。
　　就连监控室里的保安都下意识跟旁边的人说道：“不会吧，赵小姐怎么会有一个这样的父亲。”
　　“他好好的朝自己女儿的做卫生吐口水？”
　　“还把她关厕所里？哪有这样做人父亲的。”
　　“还害得清霜小姐也被关到厕所里。”
　　眼见着这些人越说越肆无忌惮，沈清霜喝了声：“行了，你们先去工作，这段监控拷贝出来给我。”
　　沈清平时脸上都是挂着温和的笑，待人也是和和气气的，很少发脾气、
　　她现在卷发红唇，冷着样子倒是让这些工作人员吓了一跳，纷纷噤声不再讨论，诺诺应道：“好的，稍后就传到您邮箱里。”
　　沈清霜看向赵琼：“先回办公室吧。”
　　这件事涉及到赵琼的亲生父亲，而他针对的对象也是赵琼，说到底清霜是被连累的。
　　这样的话，就不好按原来的计划直接报警处理了。
　　还得看看赵琼的想法。
　　办公室里。
　　赵琼，沈清霜，季禹，刘倩，以及徐巍五个人都在。
　　没有人说话，等着赵琼自己坦白。
　　赵琼沉默良久，最后像是下定了决心一下，自暴自弃地说：“他是我父亲。”
　　说完这句话又不说了。
　　徐巍忍不住问：“他是你父亲，怎么会这样对你？”
　　“...他向我要钱，我没给他，所以他大概怀恨在心吧，想用这种方式逼我给他钱。”
　　“清霜，对不起，我不知道会发生这种事。”
　　沈清霜暗暗叹了口气，看着赵琼发红的眼眶，明白她把这件事情坦白就已经很是艰难了。
　　摊上这样的父亲，确实不太容易。
　　“没关系，不是你的错。”
　　“只是这件事...你打算怎么解决？”
　　赵琼摇摇头，满眼茫然：“我不知道，我不知道应该怎么办。”
　　“要不，报警吧。”徐巍提议。
　　虽然这算不上什么大事，但也能拘留几天，报警的话至少能让赵琼父亲知道不管怎么样都不应该来辉融闹事。
　　“不行！”听到这个提议，赵琼惊声阻止，“不能报警。”
　　“为什么？”
　　“如果母亲知道爸爸进了警察局了的话，对她病情不好。”
　　更何况还是因为她进的警局。
　　王胜男是个十分传统的女人，她善良，勤劳，但思想却很封闭，坚持以夫为天。
　　在她的思想中，男人才是家里的支撑柱。
　　即使在王胜男生病后，赵墙不管不顾，依旧赌博和抽烟，从来没有付过她的医药费。
　　但她依旧对赵墙怀着期待。
　　赵琼没办法，只能妥协。
　　季禹看着赵琼红肿的眼，心里也有些不是滋味：“你怎么从来也不说。”
　　赵琼低头扯扯嘴角，没有说话。
　　“那现在怎么办？”刘倩看大家都不说话，举手问道。
　　赵琼咬牙：“这件事情我来处理，我不会让他再到辉融闹事的。”
　　“只是有一点。”
　　“可不可以不报警？”
　　这件事情的当事人是沈清霜和赵琼，只要沈清霜同意，他们就不会报警。
　　沈清霜沉默下来，没有为难她，轻轻点了点头。
　　众生皆苦，但有的人却格外的艰难。
　　而此时另一边，刘倩看到这个结果，悄摸摸掏出手机。
　　唰唰唰打字。
　　“你在干嘛？”沈清霜看她这么专注，有些好奇。
　　刘倩吓了一跳，连忙把手机藏在身后。
　　这动作让原本只是随口问问的沈清霜眯起眼睛。
　　小老妹，你不对劲。

第70章 我很在乎你。
　　见刘倩这副生怕人看到手机上聊天记录的模样，沈清霜一脸了然。
　　“交男朋友了？”
　　“噗——”刘倩被自己口水呛到，连连摆手：“怎么可能，不是男朋友。”
　　她又不是不要命了，敢承认这种话。
　　见她不愿意说，沈清霜也没有非要探究的欲望，只说道：“好好好，不是男朋友。”
　　刘倩：“......”
　　清霜姐，你要是知道和我聊天的那人是你老公，还会这么说吗？
　　没错，她刚刚就是把刚刚发生的情况汇报给江晏州了。
　　简直是重大失误。
　　没想到昨晚清霜姐加班的时候竟然发生这种事。
　　而她还信誓旦旦跟老大说没事，清霜姐只是加班而已......
　　完了完了，不知道老大会不会生气。
　　与此同时，另一边。
　　江晏州看着刘倩发过来的消息，脸色确实算不上好看，
　　他没想到，在他不知道的地方，清霜竟然遇到了这样的危险。
　　更气的事，清霜为什么昨天不对自己说。
　　是觉得...他无法成为她的依靠吗？
　　江晏州拿起手机，问了一句：【那人是谁？】
　　刘倩：【赵琼的父亲，本来嫂子是要报警的，不过因为赵琼的关系，这件事情好像就这么算了。】
　　【赵琼说她来解决，一定不会让她父亲再进辉融闹事。】
　　江晏州：【嗯，我知道了。】
　　他拿着手机拨打了一个号码。
　　没多久，电话就被接通。
　　“帮我做件事。”
　　......
　　安排好之后，江晏州拿着手机，点开与沈清霜的聊天界面。
　　定定看了许久，直到屏幕自动熄屏。
　　他微垂着眼眸，挺直的脊背也松了下来，整个人带着颓然感，好像陷入了什么困境一样。
　　他应该怎么办，才能让她足够地相信他？
　　才能让她学会，遇到危险可以第一时间找他？
　　上次在医院是这样，这次还是这样。
　　他知道清霜因为从小的家庭环境，养成了遇到事情自己解决的习惯。
　　这或许个好习惯。
　　但他不想让他的霜霜拥有这个习惯。
　　他想让清霜知道，无论发生什么事，只要她回头，他都在。
　　——
　　辉融集团。
　　沈清霜原本想说今天交接的事情可以先放放，让赵琼先去处理自己的事情。
　　但她却说自己可以。
　　“那好，那我们就接着讲。”
　　“这个地方...还有这里都是需要特别留意的，比如说...”
　　赵琼听得仔细t，沈清霜也教的认真。
　　发生了这样的事，让她今天学习的状态却比昨天更加的好，就跟打通了经脉一样。
　　“你今天状态还不错。”
　　赵琼低头笑笑：“想通了一点事。”
　　按照这个进度，明天再讲一天，就差不多了。
　　时间很快过去。
　　依旧是下午五点半，江晏州发来消息。
　　【今天下班，我来接你吧。】
　　沈清霜回：【我有开车呀。】
　　今天的江晏州格外的执着，看到沈清霜这么回，依旧没有放弃要来接她下班的想法：【可是我想来接你下班，可怜巴巴JPG.】
　　他发完这句话，怕沈清霜不同意，还颇有些茶里茶气地加了句：【霜霜是不是不想让你的同事看到你的老公是谁？】
　　【我就这么拿不出手吗？哭泣JPG.】
　　沈清霜看着这三行话简直哭笑不得。
　　生怕江晏州还会发什么不符合他人设的话，沈清霜赶紧回复：【没有的事，只是我开车了，你来接我的话，车怎么办？】
　　【叫代驾。】江晏州说。
　　沈清霜：......【好。】
　　趁着距离下班还有些时间，沈清霜打算把自己工位上的东西收拾干净，明天交接完就可以直接走人。
　　傍晚六点。
　　江晏州的车已经提前停在了辉融集团门口。
　　沈清霜下来的时候手上抱着一些整理的东西，她在辉融呆了五年，在辉融工作的时候也是用了心，所以她的工位和其他人尤其不一样些。
　　多了很多生活化的小东西，让人在办公的闲暇之余看着就心情美好。
　　都是很可爱的小东西，她不太舍得扔。
　　江晏州的目光一直落在辉融集团的门口，看到沈清霜拿着个箱子出来，连忙打开车门，三两步来到她身边顺手接了过去。
　　沈清霜忍不住笑道：“你对所有女生都这么温柔绅士吗？”
　　江妈妈真的把江晏州教养得很好，绅士，温柔，有礼有节，像童话故事里的王子一样。
　　江晏州侧头看她，墨黑的眼底眸光认真，像是在分辨沈清霜的情绪。
　　发现她只是随口那么一说之后，浓密的眼睫微微下垂，声音也跟着低了下来：“对女生绅士是应该的。”
　　“但温柔只属于你。”
　　他的目光太过温柔，缱绻的嗓音也只有她一人能听到，沈清霜心间跳动的频率忽然加快，她忍不住说道：“你真的很会说…”
　　甜言蜜语。
　　但看着他矜贵自持的模样，仿佛他并不是刻意说这些讨人欢心的话，而是在陈述事实。
　　令人心动。
　　回去的路上，江晏州没有说话。
　　好像他今天来接她就真的单单纯纯是为了当一回司机一样。
　　空气里安静的很。
　　他认真开着车，也不看她。
　　沈清霜眨眨眼，试探着问：“是商会出什么事了吗？”
　　但是说出口又觉得不对，如果商会真出了什么事的话，江晏州又怎么会有时间来接她。
　　“商会没事。”
　　江晏州深深看了眼端坐在副驾驶上的女人。
　　她的双手放在膝上，身体前倾。
　　她在小心翼翼地探知他的情绪。
　　“清霜，”他移开视线，声音微低，“你总是有办法让我妥协。”
　　他是有些生气。
　　但更见不得清霜这副小心翼翼的模样。
　　她应该是肆意的，快活的。
　　所以，他妥协了。
　　“昨天晚上，你在辉融发生的事情，我已经知道了。”
　　“我有些难过，你遇到危险为什么不找我。”
　　“甚至事后也不愿意告诉我。”
　　“是不是我在你心里...是不值得依靠的？”
　　他语气低沉，眉眼低垂。
　　这是他第一次在沈清霜面前流露出这样脆弱的模样。
　　“我很在乎你。”他说。

第71章 分手就分手。
　　他是这样的直白。
　　车外车流声喇叭声不绝如缕，车内男人温沉的低语在耳畔萦绕。
　　喧嚣的尘世间，有一片独属于他们的寂静。
　　沈清霜在这片寂静中，听到了自己如鼓的心跳。
　　“你...”她张了张嘴却又不知道说什么，好像无论说什么，在这样诚挚的感情面前都显得单薄。
　　他说他很在乎她。
　　这是第一次有人这么对她说。
　　“我知道了。”沈清霜眨了眨泛酸的眼，“以后遇到危险，我会记得第一时间找你的。”
　　“嗯。”男人很轻很轻的应了声，温沉的声音显得特别温柔。
　　“等会儿想吃什么？我给你做。”
　　沈清霜眉眼弯弯：“我们一起做，吃什么都可以。”
　　江晏州喉结轻滚，带着愉悦的笑：“好。”
　　——
　　自己做饭的话，家里没有食材，虽然打了电话就有人送上门，但两人还是决定去超市采购。
　　“今天还吃鱼吗？”
　　“可以啊，今天来一道糖醋鱼？”
　　两人边走边讨论着，就在这时， 旁边传来一阵争吵声。
　　“都跟你说了，我跟他早就没关系了！”女生满脸无奈。
　　“没有关系，为什么还能看到你们在一起吃饭？”
　　“没有关系，为什么你还留着他送你的戒指？”
　　“没有关系，为什么你们还保留着对方的联系方式？”
　　男生情绪激动，一句一句像机关枪一样不停说着。
　　周围的人纷纷朝他们看去。
　　女生顿觉丢脸。
　　扯着他，想把把拉走：“你冷静一点啊，我们私下在说。”
　　“呵，”男生冷笑一声，“你是不是对我不耐烦了，想去找他了是吧？”
　　看他还要闹，女生也没了耐心：“你不走是吧，那我走。”
　　她才不要陪着他在这种地方发疯，太丢脸了。
　　她现在是真后悔了，后悔找了这么个对象，总是觉得她会背叛他。
　　刚开始还觉得这是他在乎她的表现，但是渐渐地也有些不耐烦了。
　　男生见她毫不犹豫离开的背影，目光晦涩：“你要是就这么走了，我们就分手。”
　　女生脚步一顿：“分手就分手。”
　　......
　　莫名其妙在超市吃了个‘瓜’的江晏州和沈清霜面面相觑。
　　沈清霜眼神莫名：“虽然我有季禹的联系方式，但是等我离职了我就把他删了。”
　　江晏州忍俊不禁，抬手揉揉她的脑袋：“知道了。”
　　原本以为这个‘瓜’吃到这里就结束了，但那个男生却像是受到了刺激一样，从货架上操着一把刀，冲那女生冲去！
　　他脸上挂着诡异的笑，神态疯狂:
　　“分手？”
　　“你想的到美。”
　　“别担心，等你死了，我就来陪你。”
　　“啊——”女生一声尖叫，仓皇着后退，但越着急却越容易出错。
　　她脚下一软，直接跪倒在地上向后爬着。
　　就在此时，一个菜板从空中向男生冲去，直接拍到他脸上。
　　沈清霜拍拍手。
　　下一秒，江晏州一个跨步，拿起手边的撑衣杆，把男生手中的刀打掉。
　　两三个热心群众见男生手里刀没了，胆子瞬间大了起来，直接冲上去把男生压在地上。
　　一场可能会出人命的危机就这样在众人的配合下轻松解决。
　　周围响起热烈的掌声。
　　也有人唏嘘，这世间情爱最是让人疯狂。
　　超市的保安也在这时赶来。
　　眼见危机解除，女生从地上爬起向沈清霜走去。
　　她刚刚看得很清楚。
　　如果不是这个小姐姐扔了一个菜板挡住她前男友的视线。
　　然后她旁边你的这个小哥哥又用撑衣杆打掉刀的话，她现在还能不能完好无损地站在这里还真不好说。
　　“小哥哥小姐姐，刚刚真是谢谢你了。”
　　沈清霜眼尾弯弯，淑女模样，一点儿也看不出来刚刚扔菜板的人是她。
　　她毫不在意地笑了笑：“不用谢，顺手的事。”
　　周围的人都心有余悸，窃窃私语地讨论刚刚的事：
　　“现在的小年轻啊，也太不冷静了。”
　　“报警吧，他这算是故意杀人了 ，只是杀人未遂而已。”
　　“报警的话，这个男生下辈子就毁了吧。”
　　“他也只是一时情绪上头。”
　　保安这时也押着男生到女生面前，问：“小姑娘，你打算怎么处理？”
　　小姑娘显然还有些害怕，退后两步：“我不知道。”
　　旁边传来一声嗤笑。
　　沈清霜神色淡淡：“事情发生的突然，我可以理解你们优先解决当下的危险，但现在危机已经解除，你却来问人家小姑娘怎么处理？”
　　“这不是小吵小闹，这是涉及人身安全。”
　　“怎么处理你们不知道吗？”
　　“如果这个小姑娘选择就这么算了，难道你们就打算大事化小小事化了，放了他？”
　　“当然不会！”保安连忙说道。
　　要是这件事情传出去，说他们这里出现故意伤害事件，结果超市工作人员却把人给放了，到时候谁还敢来他们这里买东西。
　　他刚刚只不是因为听到周围的人说如果报警，这个男生子就毁了。
　　不想承担这种罪孽，所以才问那个小姑娘的。
　　“那就该怎么做就怎么做。”沈清霜留下一句话，打算和江晏州离开这个超市。
　　买菜而已，哪里不是买。
　　以后再也不来这家超市了！
　　就在这时，身后忽然传来一阵骚动。
　　“抓住他，快。”
　　“啪——”
　　沈清霜转头一看，瞳孔t蓦地睁大。
　　那个男生竟然挣脱保安的钳制，从货架上拿过一个水杯，水杯被他摔碎，留下锋利的横截面。
　　用力朝沈清霜掷去。
　　目标正是她的脸。
　　“小心——”
　　她转过来的太晚了，根本来不及躲开！
　　千钧一发之际，她手臂忽然被人抓住。
　　江晏州一个用力，把她拉进怀里。
　　玻璃杯啪地一声直直掉在地上，彻底四分五裂。
　　他冷着脸，一言不发朝男生走去。
　　在众人不可思议的视线中，朝他用力一踹。
　　正中胸口。
　　男生飞出一米远，躺在地上呻吟。

第72章 “非要在这种时候诱惑我吗？”
　　踹完之后，江晏州走回沈清霜身边，细细查看。
　　“有受伤吗？”
　　“没...”
　　沈清霜摇头，呆呆地看着他。
　　这是她第一次看江晏州发这么大的火，也是第一次看到他动手打人。
　　这还是那个小时候病恹恹，任她欺负的小家伙吗？
　　什么时候学会打人了啊？
　　而且刚刚看他的动作利落，身手流畅，这不是健身就能做到的，看着像是练过一样。
　　怎么说呢。
　　十分帅气。
　　她喜欢！
　　沈清霜双眼亮晶晶地看着江晏州。
　　不过当她目光越过江晏州，看到他身后的人时，抽了抽嘴角。
　　看来被震惊到的不只有她。
　　在他后面，站着好几个目瞪口呆的警察。
　　显然刚刚那一幕出乎了他们的意料。
　　不是说是个男生在故意伤害一个女生吗？
　　现在这个情况看着不太像啊。
　　现在看来，那个踹人的男人才是危险分子。
　　“是谁报警？”
　　超市经理连忙上前：“是我报的。”
　　“行凶者是他吗？”说话间，两个警察已经一左一右包围了江晏州，只等着超市经理指认就抓人。
　　“不是。”经理连连摇头。
　　“那是谁？”
　　超市经理指着不远处还在呻吟的男生：“他。”
　　警察准备抓人的动作顿时僵住。
　　互相看了眼，在对方眼里都看到了疑惑。
　　不过当下最要紧的是先把行凶者控制住，其他的后面再慢慢判断。
　　两人调转方向向那个男生走去。
　　直到现在，那个男生还在呻吟，看到警察到来，反倒像是看到救兵一样：“警察叔叔，救命，有人要打我。”
　　两警察：“？？？”
　　长这么大，第一次见到行凶者向警察求救的，今天真是长见识了。
　　他们对视一眼，还是决定把男生先行铐住。
　　领头的警察看到这一幕，顿了顿：“别嚎了，救护车很快就到。”
　　只是，原本这个救护车是为那个女生，以及周围可能会被波及的群众准备的。
　　现在看来，救护的对象报错了。
　　“说说吧，是怎么个回事？”
　　经过超市经理的讲述，警察基本了解了事情的经过。
　　他点点头，表示了解。
　　“当事人跟我走一趟。”
　　“其他的围观群众都散了吧。”
　　当事人包括那个呻吟的男生，以及那个女生。
　　只不过，警察在经过江晏州时，脚步顿住：“你也一起去做个笔录。”
　　沈清霜：“...”她就知道。
　　路上。
　　江晏州和沈清霜坐在警车后排。
　　两人目光对视，只觉得好笑。
　　江晏州移开目光，颇有些不好意思：“今天的晚饭是没办法自己煮了。”
　　“没关系。”沈清霜笑，“晚饭我们往后的每天都有机会做，但坐警车的体验，生平还是第一次。”
　　“我以为你会怪我太冲动。”
　　如果不是他把那小男生给踹了，恐怕也不用来这一趟。
　　但是清霜又怎么可能会怪他。
　　她伸手握住江晏州垂在身侧的手，他的手很大，清霜只能盖住他半边手背。
　　她动作顿了顿，直接把手掌一翻，两个手指像个小人，爬呀爬，爬到江晏州掌心。
　　然后一把握住。
　　她弯起眼眸：“我不怪你。”
　　“而且...刚刚的你，特别的帅。”说这话的时候，她担心前面的警察小兄弟听到，特意压低声音，对着江晏州的耳朵小声说着。
　　温热的气息扑进敏感的耳洞里，江晏州紧绷着下颌强装镇定。
　　但喉结却在不经意间滚了滚。
　　“霜霜...”
　　“嗯？”
　　江晏州眼神微暗：“非要在这种时候诱惑我吗？”
　　沈清霜微怔：“我没...”
　　由不得她解释，江晏州宽大的手掌环过她肩膀，把她整个人按在怀里。
　　而后轻轻在她耳尖咬了一下。
　　“这是惩罚。”
　　轰地一下，沈清霜整个人都懵了。
　　一股酥麻感顺着耳尖一下传到脊椎，她软了身子，双手抓住男人胸前的衬衣，这才不至于太失态。
　　他...他怎么敢在警车里做这种事啊？！
　　沈清霜埋进江晏州胸膛里，根本不敢抬头。
　　脸上热气上涌，心脏狂跳，心里祈祷警察小兄弟开车不会开小差，一定没看到刚刚那一幕。
　　额头上靠着的胸膛小幅度地震颤着。
　　沈清霜双颊鼓了鼓。
　　他竟然还笑！
　　气急之下，沈清霜伸手朝他胸口揪了一把。
　　靠着的身子明显一僵。
　　沈清霜心里得意，‘哼，让你笑话我，这下知道疼了吧？’
　　但下一秒，手下传来的触感让她脸上的小得意消失不见。
　　等等...她刚刚揪的...是个什么东西？
　　小小的...还有颗粒感？
　　她已经成年了，小说也看得不少...
　　而且还亲自写过。
　　自然明白那是什么东西。
　　她闭了闭眼，一脸生无可恋的尴尬。
　　苍天啊，她不是故意耍流氓的啊。。。
　　身下的呼吸越来越粗重，沈清霜两个手指僵着放在那，动也不是，收回也不是。
　　她仰头讪讪一笑：“如果我说，我的每个手指头上都长了一个小脑袋瓜子，它们都有自己的想法，你信吗？”
　　目光交汇，江晏州墨黑的眼瞳愈加深邃。
　　他低头抵着沈清霜的唇，嗓音朦胧：“那你问问这些小脑袋瓜子，现在可以松手了吗？”
　　沈清霜像是被烫到一样，手指蓦然松开。
　　突如其来的动作让男人闷哼一声。
　　他一手握住沈清霜茫茫然停在空中，不知所措的手，另一只手的指腹则是在沈清霜嫣红的唇上辗过一圈。
　　似是不甘心一般，轻哼一声：“今天就先放过你了。”
　　就在这时，前方的警察小兄弟轻轻咳了一声，状似提醒。
　　“你们......”他欲言又止。
　　“领过证的。”江晏州回复。
　　警察小兄弟：“......”
　　他想说的不是这个啊，他想说的是，他们还记不记得这是在警车里啊？！
　　不过转念一想。
　　好像还真没有规定过不能在警车里亲亲，只不过没人这么做而已。
　　想了想，他问道：“你们应该刚结婚不久吧。”
　　不然根本没办法解释这腻歪劲儿，看得他都想谈恋爱了。
　　“对，刚结婚不到一个月。”
　　“恭喜恭喜。”
　　沈清霜一句话也不说，自觉当个小鹌鹑，默默看江晏州和警察小兄弟聊天。
　　太太太尴尬了...她要缓缓。

第73章 连十分钟都不到。
　　警局里。
　　沈清霜坐在询问室门口等江晏州。
　　旁边的警察小姐姐端了杯水过来，安慰她：“别担心，很快就能出来。”
　　“谢谢，我...”
　　就在这时，门口传来一阵骚动。
　　“放开我。”
　　“我是个良民，你们凭什么抓我。”
　　一个穿着黑色棉大衣，鼻青脸肿的中年男子铐着手铐被警察押进来，嘴里还在骂骂咧咧。
　　沈清霜微微拧眉。
　　这中年男子身上的衣服看着有些熟悉。
　　黑色棉大衣，十分破旧。
　　她目光落在中年男子袖子上的划痕时，微微顿了下。
　　基本确定了，这就是赵琼的父亲。
　　只是他怎么被抓到警局里来了？
　　难道是公司的人报警了？
　　沈清霜想上去看看到底是怎么回事，但却被人拦住了。
　　无奈，她只能继续坐在询问室门口等着。
　　没过多久，警局门口停了一辆车。
　　车门打开，赵琼和季禹匆匆赶来。
　　赵琼脚步匆忙，神色慌张，看着很是着急，但看到坐在警局里的沈清霜时脚下却忽然停了下来。
　　神情空了一瞬。
　　似乎是没想到会在警局见到沈清霜。
　　沈清霜无意间一转头，四目相对。
　　“......”
　　赵琼：‘她怎么会在这里？’
　　沈清霜：‘赵琼不会以为是她报的警吧？’
　　“不是我报的警。”不等赵琼问话，沈清霜就直接说了。
　　虽然不知道赵琼父亲为什么会被抓到警察局，但不是她做的就不是她做的，她没必要承认这种事。
　　当然，她解释归解释，如果赵琼不相信的话，那也没办法。
　　赵琼眼神变得复杂，脚步放慢走了进来：“好，我相信你。”
　　既然沈清霜这么说，那就一定不是她做的。
　　从昨晚和沈清霜经历了那些后，她就知道她是一个说到做到的人。
　　她说了不再报警，就不会报警。
　　“你怎么在这里？”她问。
　　虽然这几个字和刚刚心里想的一模一样，但现在说出口的问话却带着几分关切。
　　在警察局里巧遇，这可不是一件好事。
　　沈清霜正要回答，季禹也从外面走了进来。
　　看到她和赵琼坐在t一起，微微一愣，也问：“你怎么在这里？”
　　沈清霜只看了眼就转过头去。
　　以后只要不是非必要交流的话，季禹说的话，能不搭理就不搭理。
　　虽然江晏州不会像那个失恋男生一样疯狂，但是吧，她自己还是要有这个自觉的。
　　而且她现在看季禹怎么看怎么不顺眼。
　　一边说着喜欢赵琼，一边又关心她，真是莫名其妙。
　　难道他还想脚踏两条船？
　　一边想要追求在一起，一边又舍不得自己从前对他的好？
　　沈清霜打了个寒颤，被自己的猜测恶心到，不再看季禹，转向赵琼，向她解释。
　　大概简单地说了下刚刚发生的事。
　　赵琼心有余悸地拉住沈清霜：“还好有江晏州在，不然就糟糕了。”
　　“是啊，如果不是他，我现在估计就是在医院，不是在警察局了。”
　　“看来你们过得挺幸福的。”赵琼说这话的时候，特意看了下季禹。
　　果然，在她说完这句话后，季禹的脸色就变了。
　　赵琼心里也冷了几分。
　　季禹...你知道吗？
　　人的感情是会在一次又一次的失望中耗尽的。
　　她对他已经...很失望了。
　　再有一次，她就收回对他所有的感情，只与他虚与委蛇。
　　这时，一个警察同志走了过来：“谁是赵强家属。”
　　赵琼站起身来。
　　“来，你跟我过来。”
　　赵琼心里有些害怕，她看了眼沈清霜，被她从容自若的神情感染，缓缓舒了口气。
　　跟着警察走了进去。
　　...
　　赵琼进去之后，隐隐能在门外听到中年男人激动的叫喊声：“要不是因为你不给老子钱，老子现在怎么会在警察局？”
　　“白养了你这么久，一点用都没有。”
　　里面的警察似乎看不过去，喝了一声：“行了，闭嘴。”
　　在这之后，里头就没有任何声音传出来。
　　没多久，赵琼出来了。
　　她出来的时候，脸色不好，但却还不至于特别灰败。
　　“你爸怎么了？警察有没有说他是因为什么被抓的？”
　　她有些难堪地低下头。
　　“这次是因为...抢劫。”
　　“他在路上看到一个女人戴着一条金链子，就去抢了人家，没想到人家是个练家子，反而被打了。”
　　“并且对方还报了警。”
　　“更重要的是...警察查出来，他以前还偷窃过很多东西，虽然每一笔都不算大，但累计金额不小。”
　　“恐怕要关上个几年。”
　　赵琼说完，深深叹了口气，白净的脸上透着满满的疲惫。
　　摊上这么个父亲，她也很绝望。
　　沈清霜想起她之前说过的话：“那你母亲那边？”
　　“事情已经这样了，那也没办法，”赵琼顿了下，“只要他不是因为我的缘故进的警局，想来母亲也不会太过伤心。”
　　赵强的事情已成定局，赵琼现在想的是应该要怎么跟母亲讲这件事，或许先瞒着？
　　等瞒不住了再说。
　　赵琼看了下时间：“我要去给我妈送饭了，清霜，你还不能走吗？”
　　沈清霜也觉得江晏州进去的时间久了点，摇摇头：“还不行，你先走吧。”
　　季禹从先前就一直没有出声，却在这时突然说了开口：“小琼，你先走，清霜一个人在这边不太好，我留下来陪她。”
　　顿时间，沈清霜和赵琼的目光都落在他身上。
　　一个不可置信中带着震惊。
　　一个不可置信中带着失望。
　　季禹，这是最后一次了，从此以后，我会收回所有的感情。
　　赵琼心里暗暗对自己说着。
　　她知道她最后终究会对季禹失望，只是时间早晚的问题，但她却没想到这个时刻会这么早到来。
　　连十分钟都不到。
　　真可笑。
　　季禹移开和赵琼的对视，只把目光放在沈清霜身上，眼里透着些许紧张：“你...你想不想我留下来？”
　　“我老婆的事，就不劳季总费心了。”江晏州从房内走出，轻轻掠过季禹一眼，语气不紧不慢。

第74章 我已经在学着依靠你了
　　一股无形的冷意从季禹身上散发，冲江晏州直扑而去。
　　但男人却毫不在意，步伐沉稳，不紧不慢地走向沈清霜，揽住她的肩膀，微低着头问：“都处理好了，我们回去吧？”
　　“晚上还有自己煮吗？”
　　“太晚了，就算了，我们出去吃吧。”
　　“好。”
　　两人一边说着，一边朝外走去。
　　忽然，沈清霜脚步停住，转过身来：“赵琼，那我们就先走了哦。”
　　“啊...哦，好。”
　　他们两个人有说有笑，两人之间就好像形成了一个奇妙的世界一样，无从插足。
　　季禹站在另一个世界里，定定看着他们的背影，胸腔涌上一股难言的酸涩。
　　这情绪很陌生，搅得他胃里隐隐作痛，呼吸不畅。
　　他张了张嘴，愣愣看着这一幕。
　　“季禹。”
　　他转头看向赵琼，眼神茫然。
　　“他们已经走了，我们也走吧。”赵琼声音温柔，唤回了季禹的神志。
　　他垂下眼，遮住泛红的眼眶，应了声：“嗯。”
　　说完，他便带头走了出去。
　　路上。
　　或许是因为赵琼刚刚温柔的声音，季禹忽然有了与她交谈的念头。
　　“小琼，你现在看起来好像和清霜关系还不错？”
　　赵琼笑了笑：“从前是我错了，心态放平之后，就发现她是个很好的人，难怪辉融的同事都喜欢她。”
　　“你能这么想就好。”
　　赵琼脸上的笑渐渐淡了，过了会儿，又重新扬起一抹温和的笑：“当然。”
　　季禹无意间瞥见这抹笑，微微愣了下，下意识说道：“你好像有哪里不一样了。”
　　这笑有点像是清霜才会露出的弧度。
　　赵琼弯弯唇角：“那你觉得这样的变化好还是不好？”
　　季禹目光微动。
　　“挺好的，你这样挺好的。”
　　“以后就都这样吧。”
　　赵琼移开视线，看着窗外的风景，轻轻应了声：“好。”
　　——
　　回去的路上。
　　沈清霜和江晏州在车上聊天。
　　“世界真是很神奇。”沈清霜脸上惊叹，“那天晚上的事情我们没有报警，结果赵琼父亲还是没有躲过这个牢狱之灾。”
　　“而且原本只是要拘留几天，现在因为抢劫的问题，还得坐牢。”
　　江晏州眸光冷静，淡淡掀唇：“做坏事总是要受到惩罚的。”
　　“我们今天去哪里吃？”
　　“太晚了，随便找一家店吃吧。”
　　两人最终随便去了一家自助餐。
　　自助餐里有很多饮料，有热饮，有冷饮，也有新鲜的椰子。
　　沈清霜想喝椰汁。
　　摊位上的工作人员这会儿可能在忙其他事，并不在这里。
　　椰子难开，但她如果费点劲儿的话，也不是开不了。
　　她站在那儿看了一会儿，跑去找江晏州。
　　江晏州正在拿她喜欢的帝王蟹腿，看了眼朝她跑过来的人，眉眼带笑：“怎么了？”
　　“我想喝椰汁，新鲜椰子出来的椰子汁。”
　　江晏州毫不犹豫放下手中的蟹腿：“走，开椰子去。”
　　他拉着她走到椰子旁，拿起小工具铿铿敲起来，没两下就敲出个小洞。
　　递给沈清霜：“一个够吗？”
　　“够啦。”
　　沈清霜点点头，离开之前，她眼神亮晶晶地看着江晏州。
　　“怎么了？”
　　沈清霜仰头看他：“你发现了吗？”
　　“什么？”
　　“州，”沈清霜弯起眼眸，“我已经在学着依靠你了。”
　　听到这话，江晏州手上动作一顿，微垂着头看她。
　　斑驳的光在她脸上游移，像是小精灵在跳跃，但这些都比不过她眼里的星光。
　　没有人比他更清楚清霜说这句话的意义。
　　凡事不依赖他人的习惯，是清霜这么久以来好不容易长出来的保护壳，这层保护壳能够保护她在遇到困难的时候不受伤。
　　就如同以前她和季禹在一块的时候，江晏州清楚，虽然清霜对那人很好，但依旧没有放开那层保护壳。
　　而现在，因为他的缘故，清霜在试着打破这层外壳。
　　在试着依赖他。
　　他上前把人揽进怀里，动作很轻很轻：“真好。”
　　谢谢你愿意打开心里的门。
　　——
　　清江苑。
　　沈清霜回到房间的时候，看到里面的东西呆了下。
　　“那是什么？”她转头问跟在身后的江晏州。
　　身后的男人看了眼，随口说道：“净水器。”
　　“总是看你晚上下来喝水，多少有点不方便，而且好容易感冒。”
　　“这倒是我的疏忽了。”
　　沈清霜现在的房间里，有沙发，有书桌，有梳妆台，现在竟然连净水器也有了。
　　她转身看身后的男人，定定看了会儿。
　　“怎么了？”江晏州轻声问。
　　“你为什么对我这么好？”
　　她只不过是连着两次下楼装水而已，虽然确实有些不方便，但也不是什么要紧事，总不能一天到晚地待在房间里不出去。
　　但她没想到江晏州竟然注意到了这么细节的事。
　　他的细节体现在方方面面。
　　像一个无形的网，把人一点一点包围，最后沉溺其中。
　　如果他是个猎人，一定是个最成功的猎人。
　　男人听到这个问话，像是听到什么好笑的话，一样，揉揉沈清霜的脑袋，理所当然道t：“你是我的老婆，我不对你好对谁好？”
　　这个回答并不能让沈清霜满意。
　　她微垂着头，心思翻滚。
　　只是因为是老婆吗？
　　下一秒，江晏州像是忽然拥有了读心术，知道她在想什么一样，走到她身边，轻轻抱住：“当然还有一个原因。”
　　“什么？”沈清霜抬头看着他，直视他漆黑的眼眸。
　　他的眼眸深邃墨黑，开合间如有神韵，光是一双眼睛就勾人的很，所以沈清霜很少会这么直勾勾地看着他。
　　但这一刻，她的视线不偏不倚，想要看清他等会儿说的是否是谎言。
　　江晏州微微低下头，同样直视沈清霜的眼眸，眼尾微扬：“因为我喜欢你。”
　　...
　　这句话在沈清霜耳边久久回荡。
　　直到躺在床上的时候，她才想起这句话江晏州在什么时候同样对她说过。
　　在季禹决心不去参加婚礼，而使她陷入窘迫境地时，她就问过江晏州‘你为什么要这么帮我？’。
　　当时他的回答就是：‘因为我喜欢你。’
　　而如今，他的回答依旧如此，没有改变。
　　她转头看着躺在床上已经睡去的人，弯起眉眼：“我也喜欢你。”
　　——
　　附言：老婆们。
　　大家应该也看到了这本书成绩并不算理想，加更对曝光意义不大，作者也需要吃饭，所以我们定个加更规则吧。
　　500个用爱发电【加1更】
　　可用礼物抵扣同等数量的爱发电，比如说一个催更符菜菜到手3.5元，抵扣35个爱发电。
　　不过菜菜还是建议大家薅免费的礼物就好，毕竟赚钱也不容易。
　　别看500个爱发电很多，每个人每天能刷三次，刷满的话，一百多个人爱发电就能加更一章啦~
　　感谢支持。
　　我也喜欢你们~

第75章 他吃醋了我会负责哄好
　　今天是交接的最后一天。
　　不知道是不是因为婚假好多天没上班的原因，这两天在辉融的时光竟然觉得好漫长。
　　好在今天只要把剩下的一些东西交代给赵琼，沈清霜就能离职了。
　　“这些东西都记好了吗？”
　　赵琼点头：“都认识的差不多了。”
　　“好，”沈清霜很满意，赵琼应该私下也做过一些努力，不然不会这么快就掌握。
　　既然如此，她也愿意发出一些善意：“后面工作上要是遇到哪些不懂的问题，你可以问我，我有空就会回你。”
　　沈清霜来到季禹办公室，只要他在文件上签字，沈清霜再交给人事，她就能在今天离职。
　　否则的话就得按照正常流程走一个月。
　　“扣扣扣——”
　　她敲了敲玻璃门，里面没有回应。
　　等了一会儿，她又敲了一遍，还是没有声音。
　　这时，一个同事从这边走过。
　　“清霜姐，季禹他早上好像出去了。”
　　“你知道他去哪里了吗？”
　　同事摇头：“那我就不知道了，不过徐总应该知道。”
　　“好，谢谢你。”
　　等同事走后，沈清霜给徐巍打了个电话，得知季禹是出去视察片场的时候，片场刚好出了问题。
　　现在他们还在那边。
　　“哪个片场？”
　　沈清霜不想等，打算直接去片场让他签字，他签完字，下午自己就可以滚蛋了。
　　开车不到四十分钟，沈清霜就来到了片场。
　　片场闹哄哄的，看来出的事情不小。
　　沈清霜随手拉了个人：“你们季总现在在哪里？”
　　“清霜姐，季总现在在医院了。”
　　“救护车刚把人拉走。”
　　“怎么了，谁受伤了？”沈清霜面色一变，不会又是季禹吧。
　　那他也真够倒霉的，今年跟医院格外有缘。
　　沈清霜确实有些担心，担心他如果又出事的话，等会儿离职的事情又要再拖。
　　这可不是她想看到的结果。
　　她赶去医院。
　　看到季禹一脸疲惫地坐在等候椅上，徐巍则是在手术门口焦急地走来走去。
　　沈清霜暗暗松了口气。
　　能签字的人没事就好。
　　她走过去：“出什么事了？”
　　坐在等候椅上的人缓缓抬头，眸光微动：“清霜，你来了。”
　　他伸手想拉住沈清霜的手腕，但在碰上的那一刻，清霜退后一步避开他的手。
　　季禹的手僵在半空中，深深看了沈清霜一眼。
　　手掌慢慢握成拳，垂在身侧，连声音都颓了几分：“所以...你来干什么？”
　　沈清霜这会儿才发现他脸上竟然有一个手掌印。
　　看这力道,啧，不知道是哪个勇士啊。
　　真棒。
　　像是注意到沈清霜的目光，季禹微微侧开脸，再次问道：“你来这里做什么？”
　　沈清霜拿出手里的离职书：“这个，来，你签个字吧。”
　　签完她就可以走了。
　　沈清霜目光灼灼看着季禹，却见他拿过离职书之后，面色一变。
　　他捏着离职书的手指越来越用力，最后竟一个用力，把它给撕了。
　　“季禹，你干什么！”
　　季禹霍然抬头，目光紧紧盯着沈清霜，眼神凶厉泛着血丝，声音像是沁着冰一样的冷：“这种时候，你竟然要离职？”
　　沈清霜皱眉看着地上的离职书碎屑，同样面色冰冷地问：“这种时候是哪种时候？”
　　季禹转过头去，拒绝沟通。
　　手好痒，好想打人，沈清霜捏了捏手心，克制住自己想揍人的念头。
　　转头看向一旁默不作声的徐巍：“你来说。”
　　经过徐巍的讲述，沈清霜才明白是因为刚刚在片场出的事。
　　和她料想的那样，片场出的事情不小。
　　因为片场道具组的疏忽，一个演员在吊威亚的时候从六米高的房顶上掉了下来，而掉下来的时候又刚好砸到另一个演员。
　　两个人都当场晕了过去。
　　另一个甚至不小心被一把道具剑戳中，当场大出血，生死不知......
　　沈清霜心里有个不好的预感。
　　周邵也是演员，周邵最近也在拍戏...
　　他该不会是那两个人之一吧？
　　等徐巍说完后，沈清霜抿唇问了句：“周邵在里面吗？”
　　不等徐巍回答，季禹转头轻嗤一声，语调嘲弄：“你倒是关心他？”
　　“就不怕江晏州吃醋吗？”
　　沈清霜龇牙一笑：“不怕，他吃醋了我会负责哄好。”
　　季禹看向她的目光有些不可思议，像是没想到她会说出这种话：“你...”
　　他捂着骤然紧缩的心脏，面色难看，目光紧紧盯着沈清霜，要从她口中看出她这句话的真实性。
　　可看了许久，只能看到沈清霜不变的笑脸。
　　就连旁边的徐巍也是满脸不可置信。
　　卧槽，这还是沈清霜吗？
　　沈清霜继续说：“所以我家州州会不会吃醋这件事，就不劳季总操心了。”
　　“沈清霜你恶不恶心。”
　　“爱称而已，怎么会恶心呢？”
　　沈清霜这会儿也想明白了，里面的人不会是周邵，如果是周邵的话，雪笙也一定会出现在这里。
　　周家的人也一定会出现。
　　所以，手术室里的那两个人估计和周邵没关系。
　　季禹握住胸口的手越来越紧，手指深陷，好像压得越紧，就能减缓心口的疼痛和空洞。
　　他干脆闭起眼，不再说话。
　　沈清霜看向徐巍：“你继续说。”
　　“出事的，一个是顶流明星，另一个则是老牌演员，这两个人在娱乐圈的分量都很重。”
　　“如果他们真......辉融恐怕要有大麻烦了。”
　　沈清霜点点头，明白现在是怎么个回事了。
　　不过...就算是这样，季禹凭什么撕了她的辞职信？
　　想到刚刚见面时他的表情，他不会以为她是特意赶过来陪他的吧？？？
　　沈清霜皱了皱眉。
　　“季禹，片场出这种事谁也没法预料。”
　　一直阖着眼的人听到这话，轻轻睁开眼睛，安静地看着沈清霜。
　　沈清霜继续说：“现在遇到问题，就应该解决，我想这点你应该清楚。”
　　徐巍在这时候插了一句：“季总已经让公关出面处理了。”
　　“新闻也压了下去。”
　　季禹伸手打断徐巍的话，目光依旧没有从沈清霜身上移开抬起下颌轻轻示意：“你继续说。”
　　沈清霜淡淡启唇：“所以，我们什么时候该做什么就做什么，对吧？”
　　我们？
　　季禹在心里默默念着这两个字，眉眼间皆是松动：“那你觉得...我们这时候应该做什么事？”
　　沈清霜从包里又拿出一份离职书：“这时候你应该给我签离职书。”
　　不愧是她，准备了好几份呢！

第76章 没有人会一直站在原地等他。
　　季禹原本松动的眉眼顿时变得晦暗幽沉，他咬着牙，一字一句从嘴里挤出几个字：“沈清霜，你做梦！”
　　“你之前答应过我的，三天时间和赵琼交接，不管交没交接好，我到时候都要走，怎么现在反悔了？”
　　季禹轻嗤一声：“对，我反悔了。”
　　沈清霜握紧手里的离职书，声音嘲弄：“我没想到你这么无耻！”
　　“你不知道的事情多了去了，我还......”
　　“啪——”离职书被沈清霜用力拍到季禹脸上。
　　季禹被拍的头往一边侧倒，他的另一边脸上肉眼可见的泛起一片红。
　　现场一片安静。
　　沈清霜眉t眼淡淡，不带一丝表情：“季禹，我找你签离职书不是请求，而是通知。”
　　“这个离职书，我也不是非签不可，不过是一个月工资而已，我配得起。”
　　之所以要交接好再走，不过是基于她的职业素养，希望能够有始有终罢了。
　　但他既然这么不要脸，她也没必要再顾忌太多。
　　季禹缓缓抬头，浅棕色的眼瞳里布满血丝，看起来有些疯狂：“沈清霜，你别忘了，你当初不仅仅签了劳动合同，还签了竞业限制协议。”
　　“也就是说，两年内，你不能再从事相关工作。”
　　沈清霜闻言，像是听到什么十分好笑的笑话一样，笑了好一会儿。
　　半晌，她重新抬起眼眸：“季总，您不会以为，我以后还去做什么助理吧？”
　　还竞业限制协议，这种东西，对她没有一点限制。
　　“那你要去哪里？”
　　沈清霜轻嗤：“那就和辉融集团的总裁没有任何关系了。”
　　她抱着胸，从上到下一副盛气凌人的姿态看向季禹，这是个不尊重人的姿势，但沈清霜现在就不想尊重季禹：
　　“我说，季总，你该不会是喜欢上我了吧？”
　　“否则为什么就是不肯...”
　　“对。”
　　她还未说完，就被季禹沉声打断。
　　“什么？”
　　“我是喜欢你。”季禹定定望进沈清霜的眼底，满眼疲惫，声线暗哑。
　　像是妥协一般自暴自弃地靠在墙上：“我后悔了，沈清霜，我后悔了。”
　　“我喜欢你，我是喜欢你的，所以...你可以回来吗？”
　　“可以继续做这个助理吗？”
　　“我发誓，我以后会对你好的。”
　　所以，求求你，别走了。
　　季禹阖上眼眸，不敢看她。
　　生怕看到她谈到江晏州时脸上灿烂的笑。
　　更怕看到她面对自己时嘲讽的眼神。
　　医院里，落针可闻。
　　许久后，只听到沈清霜的声音在空中回荡。
　　“不可以。”
　　声音果断决绝。
　　季禹僵直地坐在椅子上，脑海中嗡嗡嗡回荡着这三个字，眼前一片黑暗，他能清晰地感知到自己一点一点向黑暗中坠入。
　　没有人救他。
　　没有光出现。
　　但脑海中到处都是声音，好像有很多人在他脑子里说话一样，你一言，我一嘴。
　　他烦躁地捂住双耳。
　　直到脚步声逐渐远去......
　　声音彻底消失，终于，安静了。
　　季禹微微睁开阖上的双眼。
　　空荡荡的走廊映入眼帘，刚刚站在那里的人消失不见，季禹一下愣住了。
　　浅棕色的眼眸浸着凌凌水光，看向徐巍的眼底带着几分茫然和空洞：“她人呢？”
　　徐巍被他的反应吓到，不敢说话。
　　“她人呢？”带着沙哑的声线，充斥着主人崩溃的情绪。
　　徐巍：“...她走了。”
　　“走了...她走了...”季禹喃喃念着这几个字，半晌过后，像是终于明白其中的含义一样，颓然倒在椅子上。
　　助理留不下她。
　　辉融留不下她。
　　就连他说他喜欢她...也已经留不下她。
　　——
　　与此同时。
　　沈清霜在说出‘不可以’之后之后就离开了现场。
　　说实话，她在听到季禹说那番话之后确实很惊讶，但更多的，是可笑。
　　喜欢她？
　　在她因为他的态度而被他的朋友羞辱，而他却默许时，这是喜欢？
　　在她拿着做好的东西给他，转眼却被他垃圾桶时，这是喜欢？
　　在她生病却想要请假，却被他说不要矫情时，这是他的喜欢？
　　如果这些能够算的上喜欢的话，那他的喜欢还真是让人要不起。
　　与其说是喜欢她，在她看来，更多的是舍不得她从前对他的好。
　　没有人会一直站在原地等他。
　　她也一样。
　　一切都太晚了。
　　只是在拐弯时，沈清霜迎面撞上一个人。
　　“赵琼，你...”沈清霜顿了顿，张嘴想说什么却觉得现在说什么都不合适，说什么都像是耀武扬威。
　　“你来多久了？”她问。
　　赵琼弯唇笑笑：“刚来。”
　　沈清霜目光落在她发白的手指关节上，轻轻点头：“好，我还有事，就先走了。”
　　“嗯。”
　　赵琼越过她向季禹走去。
　　沈清霜有些默然地看着她的背影。
　　怎么可能是刚来呢？但既然她不想面对，自己又何必戳穿。
　　季禹对她未必是真心，但她现在确实也离不开季禹。
　　——
　　最后，季禹还是签了离职书。
　　徐巍带过来的。
　　问起，他说是季禹希望沈清霜在辉融能够好聚好散。
　　公司的同事都知道她今天就要离职，纷纷说要给她办一个送别会。
　　“我晚上要去参加送别会。”沈清霜把手机滑到江晏州面前，正对他的，就是群里的聊天记录。
　　正在讨论今晚的送别会要去哪里举办。
　　江晏州放下手里的笔记本电脑：“几点，我送你？”
　　“我是想问你，你有空一起去吗？”沈清霜摇摇头，手指在手机屏幕上一划，划出刚刚群里大家的聊天内容。
　　江晏州垂眸看了会儿，眉眼微挑：“姐夫？”
　　沈清霜有些不好意思：“我进辉融的时间比较久，他们习惯喊我清霜姐，所以就喊你姐夫了。”
　　“去，”江晏州勾起唇角，眉眼皆是笑意，看得出来很开心。
　　就在这时，手机忽然传来一道消息，他随意一瞥，脸上笑意顿了下。
　　抬头把手机推回给沈清霜：“季禹问你，送别会你希望不希望他去。”
　　这会儿沈清霜手上正端着一一杯水小口喝着，听到这话，想也不想说道：“你帮我回他。”
　　“就说不希望。”
　　她说着，像是想到什么，补充一句：“对了，说完你帮我删了吧，以后都不去辉融了，没必要还留着前老板的微信。”
　　江晏州愣了下，很快反应过来，嘴角含着一抹愉悦的笑，澄澈的嗓音中也带着笑意：“好哦~老婆。”

第77章 季禹被气晕了
　　江晏州兴致勃勃拿起手机回起了微信。
　　他没有发很多，只说了两句话加一个表情包。
　　【清霜不想在送别会上看到你。】
　　【对了，我老婆让我帮忙把你给删了，】
　　【拜拜JPG.】
　　然后，指尖轻点，删除。
　　手机另一边。
　　季禹看着发不出去的信息脸黑了黑，再看到江晏州发的消息，更是气得胸口憋闷。
　　极度的气愤使得他握着手机的手指轻微颤抖。
　　他抖着手，按下一个号码。
　　下一秒，江晏州自己的手机响起。
　　他拿出手机，看到来电时，墨黑的眼底闪过了然。
　　“喂？”
　　“江晏州，你凭什么把清霜手机里我的微信删了？”
　　电话那头传来季禹暴躁的怒吼，江晏州把手机拿远了些，不紧不慢说道：“不是说了吗？我老婆让我删的。”
　　“你老婆你老婆，沈清霜她没有名字的吗？”
　　“哦。”江晏州轻笑，“关你屁事？”
　　“你...”季禹没想到江晏州会说脏话，还用这种云淡风轻的语气，一时愕然，愤怒的情绪忽然一滞。
　　“沈清霜知道你会这样说脏话骂人吗？”
　　“不知道。”
　　江晏州顿了顿，提高声音，对着厨房里的清霜喊了句：“老婆~要是我骂人，你介意吗？”
　　远远的，听到沈清霜的声音传来：“骂，我跟你一起骂。”
　　江晏州这样好脾气的人，怎么会无缘无故骂人，要骂也一定是因为对方太过分了！
　　她绝对支持。
　　江晏州把手机放回耳边，嗓音愉快：“问过了，不介意。”
　　他嗓音中带着显而易见的愉悦，和对面盛怒的季禹形成鲜明对比。
　　直到手机传来‘嘟嘟嘟’的挂断声，季禹都未从刚刚那通电话里回神。
　　极度的愤怒褪去之后，恐慌和绝望一点一点蔓延，喉咙哽着，就连呼吸都变得艰难。
　　季禹耳边回荡着沈清霜的那句话，她怎么能？
　　怎么能什么缘由就不问，就说她会跟着一起骂呢？
　　就好像江晏州无论做什么，她都无条件支持一样。
　　他垂眸想了想，胸腔涌起一股难言的苦涩，从前的沈清霜，不也是这样对他的吗？
　　只是他没有察觉，没有珍惜...
　　极端后悔的情绪搅得他气血翻滚，心口如刀割一样的疼，忽然胃里一阵痉挛，剧烈的疼痛让他忍不住跪在地上死死压着胃部。
　　手臂青筋凸起，脸上却是一片煞白。
　　下一秒，眼前一黑，坠入无尽深渊。
　　...
　　再睁开眼时，眼前是一片冰冷的白。
　　季禹神色空洞，没有任何波动，看着像是个死人一般。
　　要不是陈燕刚好起身查看吊瓶的情况，恐怕都无法发现他已经醒了。
　　“小禹，你醒了。”陈燕满眼惊喜。
　　“怎么样，有没有觉得哪里不舒服？”
　　“渴不渴，要不要喝水？”
　　连说几句话都没有得到回应，陈燕慌了，踉跄着跑出去找医生。
　　“医生——医生——快看看我儿子怎么了？”
　　她因为慌乱，撞翻了一旁的移动架子，一阵兵荒马乱之后，医生赶了过来。
　　他把了会儿脉，又掀开季禹的眼皮，这整个过程中，季禹都一动不动任他摆弄。
　　没多久医生就直起身子，轻轻叹t了口气。
　　这番动作直接让原本就心慌的陈燕落下泪来：“医生，我儿子到底怎么了，该不会，该不会...”
　　医生见她误会，连忙摇摇头：“不是，你别急，他身体没什么事。”
　　“那...那他现在怎么一点反应都没有？”
　　医生又习惯性地叹了口气：“神伤悲痛，极度伤心，他这是心病，自己封闭自己，企图逃避事实。”
　　“那怎么办？”
　　“先让他自己静静吧，注意盯着他点，等晚点儿再找点东西刺激刺激他。”说到这里，医生停顿了下，特意提醒：
　　“注意，刺激他的东西不要和他变成这副模样的缘由有关。”
　　“好，好，好。”陈燕连连点头。
　　但等医生走后却陷入苦恼。
　　所以小禹忽然变成这副样子，是因为什么？
　　徐巍！徐巍一定知道！ 陈燕连忙联系徐巍。
　　“小巍，季禹他忽然晕倒了。”
　　“什么？现在没事吧？在那家医院，我现在赶过去。”
　　“不急，我先问你，季禹最近有什么反常的地方吗？医生说他是悲伤过度才这样的。”
　　悲伤过渡...
　　徐巍想到那天沈清霜离开后看到的季禹，沉默了一会儿，把医院发生的事告诉了陈燕。
　　陈燕听完，久久没有说话。
　　最终，长叹一声挂了电话。
　　竟是因为清霜？
　　她想了很多，可能是因为赵琼，可能是因为公司的事，却独独没有想过会是因为清霜。
　　不是小禹自己放弃和清霜的婚礼的吗？
　　他如今这副模样，又怎么能怪得了清霜？
　　罢了，先让他自己安静地待一会儿吧。
　　这时，季国也从公司赶了过来。
　　片场出事后，两个演员一死一伤，辉融要承担主要责任。
　　而季禹又忽然昏倒。
　　没办法，本来已经退休养老的季国只能临时顶上来，忙完一阵后才有空来医院。
　　听完陈燕的话后，季国整个脸顿时黑了下来。
　　“没出息！”
　　“敢做不敢当，我季国怎么会有你这样的儿子！”
　　“现在这副样子，摆给谁看？”
　　“受累的不还是你妈和我吗，老子都退休了，还要给你处理公司的事情。”
　　陈燕没想到季国一来就是劈头盖脸一顿骂，吓得她连忙捂住他的嘴。
　　却不想，一直像个死人一般安静的季禹听到这话，眼珠动了动。
　　缓缓转头看向季国。
　　张了张发白的唇，声音沙哑：“公司...怎么样了？”
　　见他说话，陈燕一下扑了过去：“小禹，你终于说话了。”
　　季禹目光依旧放在季国身上，等着他的回答。
　　季国在一旁坐下，长叹口气：“这件事情不好处理，出了人命，对方粉丝又很疯狂，辉融这次恐怕是要伤筋动骨了。”
　　季禹一点一点从床上坐起，眼眸平静异常，只是声音依旧带着难言的哑意：“这件事情，交给我处理。”

第78章 笑发财了
　　今晚的送别会最终选择在海边举行。
　　他们提议办个篝火晚会，唱歌喝酒吃烧烤。
　　这是个好提议，沈清霜也很感兴趣。
　　他们来到海边的时候人已经到的差不多了，篝火升起，烤肉串起，香味也紧接着飘了起来。
　　辉融的同事们一见到沈清霜和江晏州两人一同走过来，欢呼的欢呼，吹口哨的吹口哨。
　　“来来来，快来见过姐夫。”
　　不知道是谁喊了一声，接下来这群活宝齐刷刷地大声喊了句：“姐夫好。”
　　本来已经做好心理准备的沈清霜都尴尬地脚趾扣底了，不知道江晏州能不能适应这群家伙。
　　沈清霜转头看他，却发现他适应良好，面对这声姐夫，应得那叫一个干净利落，理直气壮。
　　“清霜姐，你想要吃什么？”
　　“姐夫，你呢，来个肉串不？”
　　“吃不吃辣啊？”
　　这群家伙热情得很，没一会儿两人面前就摆了好些烤好的串。
　　江晏州和沈清霜对视一眼，都从对方眼中看到无奈的笑。
　　“盛情难却，吃吧。”
　　年轻人的聚会当然不仅仅满足于吃，他们唱啊跳啊，还要玩游戏。
　　这不，江晏州和沈清霜两人被他们拉着玩真心话和大冒险。
　　啤酒瓶转啊转，眼看着就要转到沈清霜，瓶子忽然停下。
　　好险。
　　沈清霜暗暗松了口气。
　　这次被抽中的是刘倩。
　　“倩倩，你选真心话还是大冒险。”
　　刘倩眼睛转了转：“大冒险，我选大冒险。”
　　“行，我想想啊...”小王拉长了声音，“你的大冒险是，做一个你手机里表情包的第一个表情。”
　　他顿了顿，补充了句：“是要收藏夹里的哦~”
　　这个要求很特别，难度完全是看个人。
　　如果那个收藏夹里都是正常的表情表，那么很容易完成。
　　但是吧，如果他收藏的表情包都是一些奇奇怪怪的东西，那就有意思了。
　　好巧不巧，刘倩的表情包都是一些很夸张的图。
　　她苦着脸默默回忆第一张收藏夹里的表情包是个什么鬼？
　　小王见她动作磨蹭，眼睛一亮，一整个吃瓜雷达响了起来：“倩倩你快点，别磨磨蹭蹭的了。”
　　刘倩一脸视死如归地打开手机表情包。
　　看到第一个收藏时，眼睛亮起，又很快掩了下去，维持着一副苦瓜脸的样子，为难地说：“我这个表情包还要有一个人配合，你们谁来配合我？”
　　小王迫不及待举手：“我，我，我来！”
　　刘倩憋着笑，走到小王身边。
　　“站好了啊？”
　　“站好了。”小王身板挺得直直的。
　　刘倩也跟站在旁边，两人并排站得挺直。
　　正当所有人不明所以之时，刘倩说时迟那时快，左手以迅雷不及掩耳之势给小王盖了个帽。
　　“卧槽！”小王捂着被打的头，懵了。
　　“你打我干什么？”
　　刘倩拿出表情包晃了晃。
　　好家伙，她的第一个表情包竟然是两只猫站在一块，其中一只忽然出手，另一只莫名被打。
　　跟刚刚的情况基本上一模一样，连小王的表情都是惊且懵逼。
　　“哈哈哈哈~”
　　“笑发财我了~小王你这叫自作自受。”
　　刘倩毫不客气地哈哈哈大笑，笑完拍拍小王的肩膀，一脸语重心长：“小老弟，姐姐我已经手下留情，打头没打脸了。”
　　“不是，等等，我为什么是被打的那个？？？”小王不服，小王抗议。
　　没人理他。
　　“来来来，继续继续。”
　　沈清霜见着这副场景，也靠在江晏州身上笑得乐不可支。
　　但是很快她就笑不出来了。
　　瓶子转到她的方向，正正好好对准她，赖都没法赖。
　　“哇喔~清霜姐，你选真心话还是大冒险啊？”
　　“大冒险吧。”她老公还在旁边呢，想来这些家伙应该不至于太过分，就算要什么亲亲之类的，也肯定是和江晏州。
　　这个没问题，她可以！
　　要是选择真心话，等会儿他们要是问些羞耻的问题，那可真是要命。
　　听到沈清霜选大冒险，众人一阵失望。
　　“这样吧，清霜姐，你的大冒险是...”小王想了想，随手指着不远处一个人坐在礁石上看海的男人，“为他唱一首生日快乐的歌曲。”
　　沈清霜：“......”
　　“不是...等等，人家不一定是今天生日啊？”
　　小王无所谓地摆摆手：“那有什么关系，生日快乐，重要的是快乐啊，只要快乐，每天都可以是生日~”
　　“去吧清霜姐~”
　　沈清霜莫名有种他在说‘去吧皮卡丘~’的错觉。
　　算了，她应该感到庆幸，至少不是唱分手快乐之类这种歌。
　　看那人落寞的背影，万一还真是被分手，去人家面前唱这种歌就真是缺大德了。
　　“行吧。”
　　沈清霜清了清嗓子，走到那人面前。
　　“那个...您好，我叫沈清霜。”
　　那人的目光从海面上移开，转头看她。
　　他的目光平静无波，周身笼罩着浓浓的疏离感，看过来时带着神秘莫测的威严感，这是常年身居高位的人才能拥有的气势。
　　沈清霜静了一瞬。
　　不自觉恭敬起来，像是对待长辈一样。
　　“我想唱一首歌给您听，希望您不要觉得冒犯。”
　　男人轻轻颔首。
　　正常人面对这个情况多少会有些惊讶，但他听到这些话，情绪没有一点波动，整个人就像是死海一般，深不可测。
　　沈清霜抿了抿唇，开口唱道：
　　“祝您今天快乐~”
　　“祝您明天快乐~”
　　“祝您天天快乐啊~~”
　　“祝您幸福快乐~”
　　这个人太沉寂了，他看起来很不快乐。
　　沈清霜在唱的时候不自觉地改了改歌词，希望这首歌能成为一个美好的祝愿。
　　唱毕，沈清霜退后两步，微微弯腰：“谢谢您耐心听我唱完，祝愿您以后的日子，能够幸福快乐。”
　　她转身要走，却被一道沉冽的男声喊住：“小姑娘。”
　　他说：“等等。”
　　男人从身后走近，一个东西放在他手心，出现在沈清霜面前。
　　那是一个精致的勋章，六边形外框，周围是暗红色的奇异纹路，中间则是金色的麦穗绕成一圈。
　　沈清霜问：“这个是？”
　　“谢礼。”男人面无表情说道t。
　　勋章被他随手一扔，朝沈清霜的方向扔去。
　　“不要就扔了。”
　　沈清霜伸手接住，再抬头就只剩下一个高大的背影...

第79章 护夫心切
　　她去了有一会儿，沈清霜往回走时就看到江晏州站在不远处等她。
　　直到看到她往这边走来，微皱的眉间才舒展开来。
　　“没事吧？”
　　“没事。”沈清霜摇摇头，拿出手里的东西给他看，“但是他给了我一个东西，说是谢礼，你知道是什么吗？”
　　灯光有点昏暗。
　　等两人走到篝火旁，沈清霜手里的东西也彻底露出它的面目。
　　看清楚的那一刻，江晏州眼瞳微动。
　　这个东西怎么会在这里出现？
　　难道那人是？
　　他豁然抬头看向那人离去的方向。
　　那人却不知何时已经消失不见，如果不是手上的这枚勋章还在的话，几乎要以为刚刚的一幕是幻觉。
　　“州州？”
　　江晏州回神，把这枚勋章重新放回沈清霜手心：“收好它。”
　　“所以，你知道它是什么？”
　　江晏州顿了下，声音低了下来：“你就当，这是个护身符吧。”
　　“能保佑你平安无事。”
　　沈清霜把它放在江晏州手心里：“那我这个东西就送给你啦。”
　　“送给我做什么？”
　　“它不是护身符吗？当然是保佑你的。”
　　在她看来，江晏州作为京都商会的会长，每天要遇到很多陌生的人，不像她，工作的环境相对单一。
　　相比之下，他遇到的危险的可能性更大。
　　既然他这么说，那这枚勋章一定有它的用处，只是自己还不知道。
　　放在晏州手里，绝对比在她手里更有用些。
　　江晏州听到这话，端肃的眉眼攀上笑意。
　　他的霜霜这是在关心他呢？
　　他心里很受用，但手上动作却没有迟疑，重新把这枚勋章卷到沈清霜手中：“傻瓜，这东西给我可没什么用。”
　　“你把它收好吧。”
　　“好吧，那这样我就自己收着了。”沈清霜应了声，把它放进包包里的最里层。
　　其他人眼巴巴地等着他们的清霜姐回来，结果没看到清霜姐尴尬地脚趾扣地的表情，顿觉遗憾。
　　“来来来，游戏继续。”
　　小王眼珠一动，桌子上的瓶子转啊转，眼看着又要转到沈清霜面前之时，江晏州像是不经意间抬脚碰了下桌子。
　　还未彻底停下的酒瓶在桌上飘移一瞬，最后停到他自己面前。
　　“姐夫，轮到你了哦~”
　　“你选择真心话还是大冒险？”
　　江晏州敛眉：“真心话。”
　　“好耶！！！”小王兴奋起来。
　　玩了好几轮，终于有人选真心话了！
　　沈清霜轻咳两声：“小王，不许太过分啊。”
　　这声维护一出，周围一片唏嘘。
　　“哇呜——”
　　“护夫心切啊清霜姐。”
　　“好的好的，我们肯定不会太过分的。”
　　沈清霜被他们起哄的脸上一红，却依旧扬着眉，若无其事说道：“我自己老公，我不护着谁护着？”
　　旁边江晏州在一旁笑得春心荡漾。
　　但是很快，他也笑不出来了。
　　小王：“姐夫，你的真心话是，请说出你的第一次是什么时候没的？”
　　江晏州脸上的笑僵在脸上......
　　其他人纷纷安静下来，目光全部看着江晏州。
　　一旁的清霜也转头看他，清润的眼瞳中同样满是好奇。
　　江晏州：“......”
　　他闭了闭眼，黑着脸：“没有？”
　　“什么没有？”
　　江晏州睁开眼睛，看着满脸问号的沈清霜，换了个说法：“我的第一次是留给你的。”
　　“所以...还在。”
　　周围的人倒吸一口凉气。
　　江晏州，一个商会的会长，见过这么多形形色色的女人，结果，这么纯情的啊？
　　难怪别人说他是京圈佛子，果然不愧这个名头。
　　沈清霜被他这话臊得满脸通红。
　　“你...你胡说八道什么？”
　　这话一出，不就让大家知道他们结婚这么久，还没那个了？
　　“没胡说，它就是...”
　　沈清霜伸手捂住：“好了好了，我知道了。”
　　周围的人在旁边笑作一团。
　　今天真是值了！
　　就在这时，小王电话响起。
　　“是徐总的，我去接下，你们继续。”
　　众人面面相觑。
　　这个点，徐总打电话过来干嘛？
　　小王很快就回来了，但他面色严肃，带了个坏消息回来。
　　今天片场的事发生的突然，消息也第一时间在压，目前还没有新闻爆出来，紧接着季禹又昏倒了。
　　所以片场出事的事情除了徐巍和沈清霜，还没有其他人知道。
　　所以当他把这个消息说出来的时候，现场一阵错愕。
　　“片场出人命了？”
　　“季总还晕倒了？”
　　几人面面相觑。
　　咋回事，辉融不会要倒了吧？
　　他们的工作还能保住吗？
　　有人问：“那现在要怎么办？徐总给你打电话应该不只是告诉你这个消息吧？”
　　“徐总让我们回去加班，三倍工资。”
　　辉融出了这种事，没人敢在这个时候触霉头，对于临时回去加班这件事没有什么意见。
　　“清霜姐，”小王满脸抱歉，“本来是要给你办送别会的，结果现在变成这样，真是不好意思。”
　　沈清霜不在意：“没关系，公司的事情要紧，更何况我们今天玩的很开心，这个还要谢谢你们。”
　　“嗐，清霜姐跟我们还这么客气，以后有机会再聚啊。”
　　几人一起把烧烤摊和垃圾收拾好，海滩恢复原状。
　　“清霜姐拜拜~”
　　“姐夫拜拜~”
　　等他们走后，整个海滩彻底安静下来，只剩下江晏州和沈清霜两人。
　　“我们也走吗？”江晏州问。
　　篝火散了之后，温度就降了很多，沈清霜拢了拢身上的衣服。
　　下一秒，一双温暖的双臂环住她。
　　沈清霜顺势靠在他怀里：“我想聊聊天。”
　　“好，你说。”
　　沈清霜抬头看他，江晏州的下颌轮廓分明，看着就十分好亲。
　　沈清霜没有说话，而是稍稍踮起脚尖在他光洁的下颌上亲了一口。
　　“昨天晚上，你有听到我睡前说的话吗？”
　　江晏州感受到下颌的温热，先是一愣，紧接着又听到女孩的话。
　　他低下头，略带玩味的笑：“什么话？”
　　“就...”沈清霜一噎，被江晏州灼热的视线烫到，微微垂下眼帘，掩盖眼底的羞意。
　　“就问你有没有听到。”
　　“如果没听到呢？”
　　“那我就再说一次。”
　　男人轻笑：“我没听到。”

第80章 喜欢亲你
　　沈清霜轻咳一声：“那我就再说一次哦，你可得记住了。”
　　江晏州微微俯身，主动靠近。
　　沈清霜憋着笑，在他耳边说道：“我昨晚是说......”
　　“我能记得圆周率精确到小数点后21位，3.1415926535897932384626——”
　　“我厉害吧？”
　　江晏州：“？”
　　他忽地搂紧怀中人的腰身，咬牙：“厉害，超厉害的！”
　　他气急败坏的样子实在有趣，沈清霜靠在她怀里笑得不行，肩膀不停地颤抖着。
　　笑得肚子都痛了。
　　她揉了揉肚子，艰难止住笑，伸手攀在他脖子上：“州州，我发现和你在一块真的很有趣啊。”
　　“特别是逗你的时候，哈哈~”
　　“所以...”沈清霜说着，踮起脚尖在男人唇角轻啄了下，声音忽然变得认真，“所以，我喜欢你。”
　　“喜欢和你待在一起。”
　　她又啄了一口：“也喜欢亲你。”
　　这整个过程中，江晏州都一动不动的，呆呆地看着沈清霜。
　　“...我是在做梦吗？”
　　“你说什么？”他的声音很轻，近似呢喃，沈清霜没有听清。
　　江晏州微微阖上双眼，下巴轻轻枕在沈清霜发顶，感受这一刻的时光。
　　连吹过来的晚风都带着清霜身上的香味。
　　这个怀抱是真实的，有温度的，不再是像梦里那般，只要一抱，所有都会破碎。
　　而现在，清霜还在他怀里。
　　不是梦。
　　这一次终于不是梦了。
　　他现在的状态有些反常，就像是生怕打破什么东西一样，小心翼翼。
　　“江晏州，”沈清霜故意唤他全名，伸手在他背上拍了拍，迟疑地问：“你...你该不会是听到我说喜欢你，感动到哭了吧？”
　　手下的背明显一僵。
　　好半晌，江晏州闷闷说了声：“没有。”
　　“好吧好吧，没有就没有。”
　　为了转移江晏州的情绪，沈清霜和他聊起了接下来的打算。
　　“接下来直到国际商会这段时间，我基本上都会待在家里准备参赛的事情。”
　　“你呢？”
　　江晏州想也不想：“我也跟你一起待在家里。”
　　沈清霜皱了皱眉：“你还是去公司上班吧？”
　　随着国际商会的时间越来越近，江晏州也越来越忙。
　　有时候更是工作到三更半夜才从书房出来。
　　当然，还有一个最最重要的原因是她也想给江晏州准备个惊喜。
　　这次不是衣服。
　　咳咳，想到之前真心话大冒险江晏州说的话，沈清霜觉得他们证也领了这么久了，培养感情也培养的到位了。
　　差不多是时候那个那个了。
　　到时候等他回来t，弄个烛光晚餐，再喝点小酒。
　　最后顺理成章。
　　对吧？
　　沈清霜在心里暗暗打算着，却不想江晏州听到这话不开心了。
　　他敛着眉，委屈巴巴：“这才多久，你就嫌我烦了？”
　　沈清霜试图以理服人：“国际商会就要开了，你是商会会长，这种时候待在家里陪老婆，不合适呀。”
　　江晏州：“我婚假还没结束呢。”
　　之前回去上班那是因为清霜也去上班了，她不在家自己在家待着有什么意思。
　　现在清霜在家，他当然要和老婆贴贴了。
　　看起来没被说动，沈清霜再接再厉：“可是商会的人需要你啊。”
　　江晏州在家的时候时不时地都有电话打过来，从电话的数量上就能看出他有多忙了。
　　他打电话是从不避开她，所以沈清霜有时会从他们的电话中听到只言片语，他们交流的内容方方面面，不仅仅只是国际商会的事。
　　江晏州墨黑的眼眸幽幽看着她，颇有几分幽怨的味道。
　　眼看说理不管用，沈清霜及时换了个说法。
　　“你去上班，我给你送爱心午餐。”
　　“我亲手做的，好不好？”
　　江晏州眼眸亮了下。
　　沈清霜再接再厉：“我还没去过京都商会呢，好想听他们喊我会长夫人~”
　　江晏州嘴角翘了翘又暗自压下：“那好吧，我明天去上班。”
　　——
　　晚上的时候，江晏州在书房忙碌，沈清霜则是在房间里百无聊赖地翻着手机。
　　忽然想起她的那本小说已经很久没更新了，正好现在有空，问问小粉丝他们现在的进展情况，把小说更新更新。
　　刚登上去，就看到消息提示99+。
　　沈清霜眉毛微挑，怎么回事，不会是她小说忽然火了吧？
　　点开一看，好家伙，全是小粉丝发来的深水雷。
　　她大概看了眼，小粉丝是从大约七点开始打赏的，随着打赏发了一条留言，在这之后，平均每隔一分钟他就发一个深水雷。
　　一副势必要把沈清霜炸出来的架势。
　　看得出来是十分迫切地希望得到沈清霜的回信了。
　　不是，她知道这个小粉丝有钱，不过也不至于这么浪费啊。
　　就在她默默吐槽的功夫，小粉丝又发了一个深水雷。
　　她赶紧回信：【来了来了，你别发地雷了，留着给你老婆买口红。】
　　小粉丝那边动作顿时停了下来，很快回了个【好。】
　　沈清霜拉了拉界面，回到最开始小粉丝留言的那条，细细看了起来。
　　这条信息，小粉丝依旧是在求助。
　　唉。
　　她可真是为了他们之间的感情操碎了心，不过现在总算是可以画上了句号了。
　　小粉丝的留言是：【霜霜，今天我知道了，她是喜欢我的，我很开心。】
　　【你觉得，该到了揭开这些年暗恋的秘密的时候了吗？】
　　沈清霜看着这行话，很是欣慰。
　　真好，她笔下的男主和女主有了一个圆满的结局。
　　她回道：【当然，既然你们已经互相确定对方的感情，那就到了可以公开的时候了。】
　　她想了想，补充道：【不过这件事要怎么公开还是要好好研究研究的。】
　　小粉丝立马回消息：【怎么说？教教我教教我。眼巴巴jpg.】
　　【这种事情，肯定是要在郑重的场合说才显得更加美好啊。】沈清霜接着打字：
　　【总不能在某一天醒来的早上，你忽然跟你老婆说，嗨老婆，我从小就暗恋你了。】
　　【这合适吗？】

第81章 太久了，我等不及。
　　江晏州看到沈清霜发来的消息，忍不住抵唇笑了。
　　他能想象到，如果在某一个醒来的早上，他对着清霜说这些话，她一定会以为自己还没睡醒，又躺回去睡。
　　那一定很有趣。
　　不过霜霜说的也对，还是在相对郑重的时候告诉她比较好。
　　【那霜霜觉得什么时候告诉她比较好？】
　　沈清霜想了想，回道：【结婚纪念日？】
　　第一个结婚纪念日，这个场合又郑重又浪漫，在这种时候公布这种浪漫的事，对方一定会双倍快乐。
　　想到有个人竟然喜欢了自己这么久，而且这个人还是自己现在的老公，一定会感动到痛哭流涕。
　　多幸福啊。
　　沈清霜灵感起来了，打算把这个画面写进自己小说里。
　　不过对面的江晏州看到这话，想也不想地拒绝：【不行。】
　　【为什么？】
　　【太久了，我等不及。】
　　已经确定了清霜的心意，如果不是考虑在什么时机公布会比较好的话，江晏州现在恨不得直接过去告诉沈清霜。
　　你笔下的女主，就是你自己。
　　他暗恋了十来年的人，也是她。
　　可是不行。
　　他等了这么久，一定要在一个完美的时机揭开这一切。
　　两个人相处，仪式感还是很重要的。
　　沈清霜躺在床上翻了个身回他：
　　【既然等不及，那就看看最近有没有什么值得纪念的日子之类的。】
　　江晏州手指再桌上轻轻点着，过了会儿，又炸了个深水雷，回道：【谢谢霜霜，我想到了。】
　　过段时间就是国际商会，到时霜霜会参加比赛，等比赛结束，如果霜霜拿了冠军，这个事情就当做是庆祝。
　　如果霜霜不小心丢了冠军，那也没关系，这件事也能让她开心开心。
　　看到小粉丝心里已经有了决定，沈清霜就不再做其他建议。
　　码了会儿字，上传之后就关闭作家后台。
　　她伸了个懒腰，看到时间已经走到晚上十点。
　　江晏州这么晚了竟然还没忙完。
　　“要不过去看看？”
　　她想着，走出房门，但刚踏出去忽然觉得不对。
　　小粉丝的留言在她脑海中出现。
　　她今天刚和江晏州表白，小粉丝就给她留言说他知道他老婆是喜欢他的。
　　世界上有这么巧合的事吗？
　　沈清霜目露怀疑，迈出去的脚重新往房间里退。
　　然后飞快扑到床上，拿起扔在被子上的手机，打开和江晏州的聊天画面。
　　斟酌许久，最后说道：【州州，你觉得我是从什么时候开始喜欢上你的？】
　　“叮咚叮——”特殊的提示音响起。
　　江晏州勾了勾唇角，霜霜是想他了吗？
　　他拿起手机一看，墨黑的眼眸弯起，嘴角弧度加深。
　　霜霜这是又怀疑他了呢？
　　不过也是，他本就没有漏洞百出，霜霜这么聪明，能察觉到也是正常。
　　他直接拿起手机拨通电话。
　　电话铃声响起，看到来电人是江晏州时，沈清霜懵了下。
　　他们就在隔壁，打什么电话？
　　不过她还是按了接听：“怎么了？”
　　电话那头，传来江晏州格外缱绻的嗓音，他声音本就好听，这会儿刻意压低了些，透过手机的电波，有一种失真的魅惑感。
　　“老婆，如果你还想要跟我表白的话，我喜欢在电话里听你说。”
　　沈清霜简直惊呆。
　　江晏州什么时候这么会说这种话了？
　　“谁？谁要跟你表白了？！”
　　“不是吗？”江晏州声音听起来还有点遗憾。
　　“不是，”沈清霜咬牙，“我是问你，你觉得我是从什么时候开始喜欢上你的？”
　　江晏州低沉的嗓音笑了笑：“难道不是从小就喜欢的吗？”
　　沈清霜：“......好了，没事了。”
　　挂电话前，沈清霜耳边还萦绕着男人愉悦的笑。
　　小粉丝没这么自恋，怎么可能说出这种话。
　　沈清霜暂时放下心里的怀疑。
　　就在这时，手机电话再次响起。
　　沈清霜以为还是江晏州，拿起一看却发现是雪笙。
　　也是，两人好几天没有联系了，不知道雪笙最近在干嘛。
　　“雪笙。”
　　“清霜，有瓜！”周雪笙一开口就是气喘吁吁，十分兴奋，“有一个很搞笑的瓜！”
　　也不知道她现在在干嘛，怎么喘成这样还给她打电话，沈清霜配合地问：“是什么？”
　　周雪笙嘿嘿一笑，很是幸灾乐祸：
　　“你知道吗？叶纺被人给打了，那叫一个鼻青脸肿的哦。”
　　沈清霜：“？”
　　“她怎么会被人给打了？”
　　周雪笙轻嗤一声：“谁知道呢，可能坏事做多了，遭报应了吧。”
　　她说着，压低声音：“不过还传着一件事，不知道是真是假。”
　　沈清霜问：“什么事？”
　　“听说她之所以被打，是因为她和一个有老婆的男人睡了，结果被对方老婆给发现了。”
　　“对方老婆的娘家估计在道上有点关系，找人把她给打了。”
　　“叶老爷子知道这件事情之后，听说都气晕了过去。”
　　沈清霜怀疑这个流言的可能性，叶纺虽然为人自私偏执，固执己见，遇到问题凡事都是别人的错。
　　但好歹是叶家的人，不至于去和一个有婚姻的人搞暧昧吧？
　　“对了对了。”说到这里，周雪笙声音肉眼可见地兴奋起来，“听说那个男的都快五十岁了。”
　　“啧啧啧，叶纺怎么连这么老的人都下得了手。”
　　沈清霜默了默，她对这个瓜不是很感兴趣：“算了，别说她了。”
　　不管事情是真的还是假的，她们这样在背后讨论一个女孩子这种事，多少是不太好。
　　周雪笙连连点头：“嗯嗯，我跟你说这t件事最主要的目的还是想提醒下你。”
　　“怎么说？”
　　“我刚才看到叶纺了，我好好跟她说两句话，她就跟疯狗一样追着我。”
　　“说她自己是被人陷害的。”
　　周雪笙接着说：“感觉她现在精神状态不太正常！”
　　沈清霜摇头失笑。
　　好家伙，找到她开头大喘气的原因了。
　　不过她也不相信雪笙是好好跟叶纺说两句话，按着她的性子，估计是好好嘲讽了一番。
　　“既然她现在精神状态不太正常，你就别再上去招惹她了，”她忍不住说，“你这样真有点像小说里的炮灰女配啊。”

第82章 另一枚勋章
　　周雪笙毫不在意：“炮灰女配怎么了？在我的世界里，我就是女主。”
　　沈清霜微愣，然后轻轻笑了。
　　这就是她喜欢和雪笙相处的原因啊，也是她需要向她学习的地方。
　　“你说的对，是我狭隘了。”
　　电话那头的听到沈清霜夸她，不好意思地挠挠头，开心地眯起眼睛。
　　沈清霜接着说：“之前答应你的那件衣服做好了，什么时候过来拿？”
　　“真的吗？太好了！明天我就去找你。”
　　沈清霜顿了下：“明天不行耶，换个时间吧。”
　　沈清霜很少会拒绝雪笙的要求，所以听到这话，周雪笙的吃瓜雷达顿时响了起来。
　　“怎么了怎么了？你明天有什么事吗？”
　　“明天...”沈清霜迟疑了下，还是打算把明天准备烛光晚餐以及晚上的事说了出去。
　　周雪笙听完，整个人都惊呆了。
　　“不是，你们都结婚这么久了？还没进行过爱的互动？”
　　沈清霜不好意思地嗯了声。
　　“卧槽，是你不行还是江晏州不行？”
　　沈清霜：“...”
　　她咬牙：“我们都可以！”吧？
　　周雪笙这下完全忘了要来拿衣服这件事，一心一意就想着怎么让他们两人顺利互动。
　　沈清霜听完她的指导，双眼微眯：“这么有经验，你和别人互动过？”
　　她和雪笙从小就是朋友，从来没听说过她有喜欢什么人，更没听她说过有哪个男的在追她。
　　按理来说，雪笙应该比她还不清楚才对。
　　现在这个情况看来，怎么有点不对劲儿啊？
　　周雪笙一噎，涨红了一张脸，结结巴巴道：“没...没有！”
　　“等等！这不是重点，请沈清霜女士把你的重点放在你和江晏州先生明晚的互动上！”
　　沈清霜不为所动：“对方是谁？家世怎样？对你好不好？什么时候的事？”
　　听到沈清霜这一连串的问话，周雪笙顿觉不妙，装作故意生气的样子：“哎呀，你好烦人，我不跟你说了，我要挂电话。”
　　“等等！”沈清霜不动声色喊住她，“我就问一句。”
　　“你有没有吃亏？”
　　听到这话，周雪笙下意识挺起胸膛，十分骄傲地拍拍胸脯：“没吃亏！当然没吃亏！”
　　电话里安静了一瞬。
　　周雪笙反应过来，瞬间僵住...
　　糟糕，暴露了！
　　清霜太狗了呜呜呜...
　　沈清霜深吸一口气：“说说吧，怎么回事？”
　　周雪笙眼看着瞒不了，这才不情不愿地把那天的事情说了出来。
　　听完之后，沈清霜都不知道该说什么了。
　　“我重新撸一遍，你看看我说的对不对。”
　　“你是说，你和朋友在酒吧喝酒，结果喝多了，她们嘲笑你到现在还没睡过男人。”
　　“然后，你一气之下在酒吧随手抓了个男的，给人家睡了？”
　　“完了第二天醒来那个男的不见来，你发现床上很多血迹，但是不是你的，估计是那个男的？”
　　周雪笙连连点头：“对对对，就是这样。”
　　她再次强调：“我没吃亏，我把对方睡流血了。”
　　沈清霜：“...你很得意是吧？”
　　听到沈清霜语气不善，雪笙默默缩了缩脖子。
　　清霜平时哪哪都好，就是冷着脸的时候好可怕。
　　沈清霜见周雪笙老实下来，继续问道：“知道对方是谁吗？”
　　“不知道，喝懵了随便抓的，而且第二天对方人就不见了。”
　　“对了！”周雪笙想到什么，忽然拔高了声音，“我在床底下捡到个东西，应该是他的。”
　　“拍来给我看看。”
　　没过多久，沈清霜手机上传来一张照片，点开一看。
　　是个勋章。
　　她精致的眉眼微蹙，这个勋章...怎么觉得和那天那个奇怪的人送给她的勋章很像？
　　她从包里翻出那枚勋章。
　　两相一对比才发现它们确实大部分都一样，只有在细节处有一点细微的差别。
　　边框颜色不一样，她手里的这枚是暗红色，颜色浓到接近黑色，雪笙拍过来的颜色则会相对淡一些。
　　另外里面的麦穗也不大一样，她手上这枚里面的麦穗看起来会更饱满，数量更多，雪笙的那枚则会少一点。
　　看来，和雪笙发生关系的人和那天在海边遇到的人一定存在某种联系。
　　州州让她收好这枚勋章，说是可以当做护身符。
　　沈清霜再联系到雪笙说的话：早上起来床上有对方的血。
　　两相结合，沈清霜得出三个结论：
　　一、雪笙睡的那个男人那天晚上受伤了，受伤了不去医院，往酒吧里跑，只能说明那个男人不能去医院。
　　他在躲着什么，而雪笙的行为刚好能够帮助他掩盖身份，所以他即使受伤了，却依旧和雪笙做运动。
　　二、这枚勋章代表着一个组织，而这个组织很明显是有等级划分，是个危险的组织。
　　三、江晏州不仅仅是江家的继承人，京都商会的会长，服域集团的总裁，他或许还有其他的身份。
　　当然也可能是他作为商会会长，知道一切普通人不知道的事情，这也不足为奇。
　　江晏州的事情后面再说，当下先把雪笙的事情解决。
　　沈清霜不打算把她这个猜想告诉雪笙，那个男人身份危险，雪笙对他也只是一夜情，没什么感情。
　　两个人最好以后都没有牵扯来的好。
　　所以沈清霜不再追究这个男人的身份，转而问周雪笙：“这件事情，叔叔阿姨知道吗？”
　　周雪笙支支吾吾：“...我没跟他们说。”
　　“你哥呢，他知道吗？”
　　“我怎么可能告诉他，我哥要是知道，非把我腿打断不可！”
　　沈清霜冷哼一声，“你还知道自己错了？”
　　周雪笙急了：“霜霜，我当你是朋友才告诉你的，你绝对绝对不能告诉我哥啊。”
　　“求求了~”
　　“行了，这件事情要不要告诉你家里人你自己决定，过几天我跟你一起去一趟医院检查下。”
　　周雪笙疑惑：“去医院干嘛？”
　　见她不在意，沈清霜深吸一口气：“你随便抓的一个男人，万一他不干净呢？总要去医院检查看看。”
　　她更担心的事，万一不小心怀孕了...
　　另一头的周雪笙红了脸：“应该不至于吧，那天晚上...他也戴了。”
　　听到这话，沈清霜脸色总算好了几分，不过还是坚持去医院检查。

第83章 跳楼
　　检查这件事情宜早不宜迟，最终沈清霜和周雪笙约好明天下午陪她去医院。
　　至于烛光晚餐和晚上的活动，就推到明天好了。
　　——
　　第二天，等江晏州上班后，沈清霜便去周家找雪笙。
　　进周家的时候，周邵正好也在。
　　“你们今天打算去干嘛呢？”他转头看了眼，随口问道。
　　“去喝咖啡。”
　　“去逛街。”
　　电视忽然被暂停，画面正好停留在男主人公亲吻女主人公的场景。
　　最是吸引人的场景，但周邵却直接不看了。
　　转过身来，似笑非笑地看着周雪笙：“你说...你们去干嘛？一大早去喝咖啡啊？”
　　沈清霜扶额。
　　惨了，这下是瞒不住了。
　　却不想，周雪笙转了转眼睛，计上心来。
　　一副神秘兮兮的样子，靠近周邵：“哥，你应该知道叶纺发生的事吧？”
　　周邵点点头。
　　“那你应该也知道叶纺和清霜一直不对付，总是时不时地说她坏话，但是大家都没怎么理她吧？”
　　周邵继续点头，这个从前也有所耳闻。
　　周雪笙继续说：“今天我跟清霜就是去‘看望’叶纺的。”
　　听到可能有瓜吃，周邵眼睛亮了下，遥控器一按，电视彻底关了。
　　他说：“我也去。”
　　周雪笙：“......”
　　不是，哥，你粉丝知道他们家爱豆这么喜欢吃瓜吗？
　　这可不兴去了，去了就暴露了。
　　周雪笙脑子飞快转动，想办法圆回来，最后还是沈清霜看不下去，帮她编这个谎言。
　　“叶纺好歹是个女孩子，这种事情你去也不太好，我们俩去就好了，等雪笙回来让她告诉你。”
　　周邵遗憾地咂咂嘴：“行吧。”
　　至少他妹讲故事的能力还是信得过的，就是有时候会添砖加瓦。
　　眼见危机解除，周雪笙和沈清霜暗暗松了口气。
　　直到走到医院的时候周雪笙还心有余悸：“还好你机智，不然被我哥发现就惨了。”
　　沈清霜摇摇头：“你现在不坦白从宽，等后面要是被他发现，你会更惨。”
　　“放心，一定不会被他发现的t。”
　　...
　　第一次进医院检查这些，周雪笙有些紧张。
　　“放轻松，别紧张。”医生叮嘱雪笙。
　　“哦哦，我尽量。”
　　沈清霜静静等在一旁，目光无意中瞥向窗外，忽然，一个黑影自上而下刷地下去。
　　沈清霜呆了下，心尖一跳。
　　这是什么？
　　下一秒。
　　“嘭——”
　　一声巨响在楼下响起，像是验证了她的想法一样，忽然有声音大喊：“有人跳楼了！！！”
　　“啊——有人跳楼了！”
　　医院一瞬间嘈杂纷乱起来。
　　沈清霜也吓了一跳。
　　刚刚她亲眼看到那人从窗外掉下去，看不清面貌，只能看到一团模糊的黑影。
　　她连忙赶到窗外，探头想看却又不太敢看。
　　雪笙看了眼一下缩回了头，捂着嘴，一脸惊惧。
　　“怎么了？”沈清霜问。
　　“血，都是血。”
　　雪笙也从没见过这种场景，这会儿见到人死在自己面前，也实在被吓到了。
　　沈清霜静了会儿，还是觉得不去看了，省的晚上做噩梦。
　　她拉着周雪笙想要离窗户远点，却忽然听到一声凄厉的喊叫。
　　“妈——”
　　尖锐的声音里充斥着绝望，让人听着忍不住胆颤心惊。
　　但这声线似乎有些熟悉。
　　沈清霜蹙了蹙眉，犹豫着还是往窗外看去。
　　当见到楼下那人的身影时，沈清霜浑身的血液顿时冷了几分。
　　“是赵琼。”
　　女人浑身颤抖着，扑倒在血肉模糊的身躯旁，似乎是不可置信，伸出手想触摸，但却不敢触碰。
　　沈清霜看着地上那摊逐渐晕开的血迹，呼吸凝滞一瞬。
　　也就是说，那个跳楼自杀的人，是前不久才见过的王胜男。
　　赵琼的妈妈？
　　她捂着唇，不可置信。
　　癌症晚期的治疗是一件很痛苦的事，那天她看到王胜男的时候，虽然是在被人欺负，但眼底的求生意志却是足的。
　　这才没多久，怎么会好好的就自杀呢？
　　沈清霜抿了抿唇，快步向楼下跑去。
　　楼下有医生第一时间进行查看。
　　他检查了呼吸心跳和瞳孔。
　　轻轻摇了摇头，看向赵琼的目光满是歉意和同情：“她已经死了。”
　　当场死亡，无力回天。
　　“不可能，不可能。”赵琼跪倒在地，喃喃自语。
　　“妈，你醒醒，别睡了，快醒醒。”
　　她伸手轻轻推了下王胜男，却只摸到了一手的血。
　　她看着手上鲜红的血液，如坠冰窖。
　　不敢相信那个乐观坚强的母亲就这么忽然离开她。
　　明明都已经坚持了这么久了，为什么，为什么要在这时候放弃？
　　沈清霜到楼下的时候，赵琼已经晕了过去。
　　这时有一个护士跑了过来，说是在王胜男的病床发现了一张纸条。
　　“你们谁是病人的家属？”
　　在场没有人回应。
　　周围的人指着晕过去的赵琼：“他应该是病人家属，不过现在已经晕倒了。”
　　医生在赵琼晕倒的第一时间就过去检查。
　　检查完松了口气：“太过伤心，一时间受不了这个打晕了过去，等会就会醒。”
　　“先把这个小姑娘抬到病床上，然后想办法联系他们的家属。”
　　医生不了解赵琼的情况，但沈清霜却是知道的，
　　她们没有其他家属了，就只剩下一个赵墙现在在监狱里关着。
　　她环视一圈，没有看到季禹。
　　看来今天是赵琼自己来的。
　　只是没想到会发生这种事。
　　沈清霜敛了敛眉，上前一步：“医生，我是她的朋友，需要做什么你可以交代我。”
　　医生轻轻点头：“行，你跟我过来办下手续。”
　　他说着把手里的纸条递给沈清霜：“这个东西你先收好，等这个叫赵琼的小姑娘醒了之后再把纸条交给她。”
　　沈清霜低头一看，纸条上的字体歪斜，有大有小，看得出来写下这张纸条的主人应该是费了一番功夫。
　　小琼，这么些年来，辛苦你了。
　　是妈妈对不起你，把你带到这个世界上，却没办法给你更好的生活。
　　而你凭着自己的努力本应该有更好的人生，但妈妈却拖累了你。
　　妈妈治不好了，不想再成为你的累赘。
　　小琼，去过属于你自己的人生吧。
　　妈妈爱你。
　　妈妈永远爱你。

第84章 想离开你。
　　沈清霜深深吸了口气又颤抖着呼出去，擦去眼角的泪，细细的把这张纸条折好放进包里。
　　“走吧，医生。”她轻声说道。
　　手续办好后，赵琼还没有醒来。
　　雪笙这个时候什么话也不敢说，只安静的站在旁边。
　　她虽然不喜欢赵琼，但看到这副场景，也难免心有戚戚。
　　人和人之间真的很不公平。
　　而她只是恰好的很幸运的生活在一个衣食无忧，父母双全的家庭里。
　　如果她处在和赵琼相同的境遇下，做的也未必会有她好。
　　她看向一旁的沈清霜，问：“清霜，我们现在应该怎么办？”
　　“先等她醒来再说吧。”沈青霜顿了下，像是想到什么拿出手机：“我给季禹打个电话。”
　　他们两个现在好歹也是男女朋友。
　　在这种时候，季禹总不至于会不管赵琼。
　　季禹接到沈清霜电话的时候是不可置信的，他没想到清霜竟然还愿意给他打电话。
　　他怀着难以言喻的期待接通了电话。
　　“喂，清霜，你...怎么会想到给我打电话？”低沉的嗓音中藏着旁人无法察觉的欣喜，沉寂的眼眸带着点亮紧紧盯着桌面。
　　等待沈清霜回答的时间里格外的漫长，他不自觉的紧张起来，手指轻扣着桌面。
　　“赵琼出事了，你来医院一趟。”沈清霜清冷的声音从电话那头传来，不带一丝情绪。
　　季禹微愣：“你给我打电话，就是为了赵琼？”
　　沈清霜微垂着眼眸，掩住眼底的不耐：“她母亲在医院跳楼自杀了。”
　　“什么？”
　　季禹错愕一瞬：“她怎么会自杀？”
　　“这不是重点，重点是赵琼现在晕倒了，她身边需要人，你作为她的男朋友，应该赶快过来医院。”
　　“好，我现在就过来，在哪家医院？”季禹很快说道。
　　沈清霜沉默了。
　　她没想到，季禹到现在竟然都还不知道赵琼的母亲在哪家医院？
　　他就是这么当别人男朋友的？
　　难道这么久以来，他都没有去医院看望过赵琼的母亲吗？
　　看来他不仅是当未婚夫不称职，当别人男朋友也十分不称职。
　　沈清霜冷冷吐出几个字：“第二医院。”
　　她说完就挂了电话。
　　就在这时，赵琼从昏迷中醒来，看到床边的沈清霜虚弱的笑了笑：“清霜，我刚刚做了个梦，实在太可怕了。”
　　“在梦里，我梦见我妈跳楼自杀了，还好这只是个梦，我醒来就好了。”
　　沈清霜沉默着没有回答。
　　赵琼看看沈清霜，又看看她身边的周雪笙，有些惊讶：“你们怎么会来医院？是来看望我妈的吗？”
　　“对了，我妈呢？”她环顾四周，没见到人，有些疑惑怎么是自己躺床上了。
　　她好像完全忘记了刚刚发生的事情。
　　听说人在极度悲伤的时候，大脑会自动封闭那些令人绝望的事。
　　沈清霜不知道要不要告诉赵琼，王胜男已经去世的事。
　　可纸终究包不住火。
　　她走出病房咨询了医生，得到医生肯定的回答后，沈清霜又重新走到赵琼床边，默默从包里拿出那张纸条，递给赵琼。
　　“这是你妈妈留给你的。”
　　赵琼脸上的神情空了一瞬，下床的动作顿时僵住，眼神死死盯着这张纸条，像是看到什么令人恐惧的东西一样。
　　她歪着头笑了下，看向沈清霜，似是不解：“我妈好好的，给我留纸条干嘛呀？”
　　她颤抖着手，接过纸条。
　　看到纸条上歪歪曲曲字体的那瞬间，浑身血液顿时像是被寒冰凝结。
　　她觉得很冷，冷到身体都开始发起抖。
　　“妈妈爱你。”
　　“妈妈永远爱你。”
　　她的目光紧紧盯着这两行字。
　　大颗大颗的眼泪无声落下，一滴又一滴打湿了纸条。
　　纸条上的字迹晕开，赵琼像是受到了惊吓一样，慌忙把纸条上的水迹擦干，越擦却越脏。
　　沈清霜无声叹了口气，拿出一张纸巾把纸条上的水迹吸走。
　　赵琼却像是抓住了救命稻草一样，一把抓住沈清霜的手腕。
　　她坐在床边，仰头看着沈清霜，沙哑着嗓音唤她：
　　“清霜。”
　　“嗯。”沈清霜轻轻应了。
　　“我没有妈妈了。”
　　沈清霜不知要如何回应，只是轻轻把人揽在怀里，任由她哭泣。
　　......
　　季禹很快从公司赶到医院。
　　他到的时候，赵琼已经整理完自己的情绪。
　　沈清霜和雪笙离开病房，把空间留给他们两人。
　　病房里。
　　季禹沉默了一会儿，低声说道：“抱歉，我来晚了。”
　　赵琼只是扯了扯嘴角，心灰意冷。
　　这次来医院前，她有问过季禹能不能陪她来一趟医院，但是被他拒绝了。
　　这么久了，他没有来过一次。
　　赵琼闭了闭眼，脑子里出现出现纸条上的话。
　　或许，这就是母亲要自我了断的原因吧。
　　她轻声说：“季禹，我不想你的助理了。”
　　“好。”季禹轻轻颔首。
　　在t这种时候，无论赵琼提什么要求，他都会答应。
　　“那你想做什么？”
　　“想过属于我自己的人生。”
　　还有，想离开你。
　　赵琼在心里默默说着。
　　只是现在还不是时候，季禹虽然不是真的喜欢她，但确确实实帮了她许多。
　　她心里是念着这份恩的。
　　只是她也已经不喜欢他了。
　　等她攒够钱，把之前母亲所花的医药费还给季禹，就和他分手。
　　季禹听她这么说，没什么意见：“可以，是继续做模特吗？”
　　“嗯。”
　　——
　　另一边。
　　沈清霜在病房外问雪笙：“你检查的怎么样了？”
　　雪笙耸耸肩膀：“就这情况，哪里还检查的下去。”
　　沈清霜拧眉：“你检查你的去，既然她男朋友已经来了，这里就没我们什么事了。”
　　“好吧。”
　　等体检完已经过了十一点。
　　沈清霜看了下时间，和雪笙告别：“我得走了。”
　　“别啊，你今天陪我来医院，我中午请你啊。”
　　“中午不行，中午我得给我老公送个午饭。”
　　“呦呦呦~”周雪笙搓搓胳膊，“你现在老公这两个字叫的挺顺口的啊。”
　　“该不会你亲手做的爱心午餐吧？”
　　沈清霜理所当然地点头。
　　周雪笙轻啧一声：“你还是去买吧，别把你老公给毒死了。”

第85章 （加更）夫人，会长凶我们
　　“这死丫头。”
　　把雪笙赶走后沈清霜前往菜市场准备今天中午的食材。
　　她买了新鲜的牛腩和土豆，打算做一道牛腩炖土豆。
　　又买了些新鲜菌类，做个菌菇汤。
　　再来一道可乐鸡翅，都是很家常的菜，但是味道还不错，做起来也简单。
　　与此同时。
　　京都商会。
　　江晏州通知管理层开会。
　　他坐在办公室里，垂眸凝视着桌上的文件，神色认真地像是公司遇到危机一般。
　　进来的人纷纷面面相觑，眼神示意。
　　‘怎么回事，出什么事了？’
　　‘我也不造啊，商会好好的。’
　　‘行了，先坐好。’
　　被江晏州神色感染，坐下的人同样如临大敌。
　　等管理层的人都到了后，长桌尽头处的男人清了清嗓子，不紧不慢开口：“叫各位过来只有一件事。”
　　所有人聚精会神，等着会长的下文。
　　“中午我太太会来给我送饭。”
　　众管理层：“？”
　　“你们让手下的人认下人，到时候记得喊她会长夫人。”
　　众管理层：“？？”
　　一个个的，脸上的表情难掩他们心中的惊讶。
　　江晏州很少开会，但凡一开会，都是大事，结果这次竟是讲这个？
　　想到他们会长自从结婚后在朋友圈秀的恩爱，他们纷纷摇头。
　　变了，他们会长变了。
　　变成了一个充满酸臭味道的恋爱脑！
　　吐槽归吐槽，但他们还是乐意见到这副场景的，这样的会长，相比从前多了几分人情味。
　　“好的会长，这就通知下去。”
　　沈清霜今天去送饭前特意化了个妆。
　　她有想过，通常按照电视剧里的情节，这种时候必然是会出现以下的场景。
　　比如说，她跟前台的小姑娘说她找他们会长，前台小姑娘一般会说没有预约不能进。
　　然后她给州州打电话，州州下来接她。
　　小姑娘知道后大惊失色，后悔莫及，制造打脸的爽点。
　　还有一种情况，小姑娘以为她是对他们会长想入非非的那种女人，看到她之后警告她别打会长的主意，最后却发现她竟然是会长夫人。
　　同样大惊失色，后悔莫及。
　　同样制造打脸的爽点。
　　沈清霜边走边觉得有趣甚至隐隐有些期待。
　　却不想，她刚拿着餐盒进去，里面的前台小姑娘就双眼一亮，大步朝她跑过来，十分亲切地向她喊道：“夫人，您来了，我带您去找会长。”
　　嗯？
　　沈清霜愣了下。
　　这怎么跟想的不一样？
　　这和想象中的画面不仅仅是有所不同，甚至是天差地别啊！
　　“你认得我？”她问。
　　小姑娘用最真诚的语气麻溜地拍起来马屁：
　　“当然了，您如此美丽动人，如同清晨的第一缕阳光，照亮了整个世界。您不仅拥有美丽的外表，还拥有着智慧和才华。我深深地敬佩您，希望有机会能够向您学习，让您的光辉照亮我的人生道路。”
　　沈清霜：“......”
　　不愧是前台，这口齿麻溜地都不带停的。
　　她问：“背多久了？”
　　小姑娘下意识回：“不久不久，也就一个晚上吧。”
　　她说完，有点不好意思地笑笑，并且保证：“如果您喜欢听的话，下次我再背其他款。”
　　沈清霜失笑。
　　他们商会里的人可真有意思，连前台的小姑娘也这么有意思。
　　把谄媚摆的明明白白，但是一点儿也不让人反感，还觉得挺可爱？
　　她也笑着开玩笑：“我挺喜欢听的，那就要麻烦你再花一晚上时间背其他款了？”
　　“没问题！”小姑娘拍拍胸脯，一脸喜滋滋。
　　会长那么看中会长夫人，她如果让会长夫人满意了，夫人偶尔在会长面前提一嘴，她的升职加指日可待啊。
　　把沈清霜带到电梯上的时候小姑娘还依依不舍。
　　不过前台的职责在，她也只能送到这里了。
　　沈清霜走出电梯，按照小姑娘说的位置去找江晏州。
　　但脚步却在门口顿住了。
　　门内一群人排成两排，面上带着灿烂的笑容，看向门口。
　　而沈清霜刚一转弯就和一大堆目光对上。
　　饶是向来不怯场的她面对这堆灼灼的目光思维也有些停滞。
　　“你们会长在...”
　　不等她说完，这群人就异口同声欢呼起来：“欢迎会长夫人。”
　　说完还鼓起了掌。
　　沈清霜默了默......
　　莫名有种进入传销组织的既视感，他们喊这个不尴尬吗？
　　沈清霜哭笑不得。
　　她抬手示意众人安静。
　　没想到他们竟然能看懂这个手势，配合的十分默契。
　　沈清霜手势一出来，他们就安静下来。
　　她说：“谢谢你们，真是辛苦...你们了。”
　　搞这么大阵仗来欢迎她。
　　她差点社死...
　　江晏州在办公室里，听到这声音，也是无奈扶额。
　　他只是让他们告诉手底下的人遇到夫人要记得喊，让霜霜感受到他们对她的重视。
　　却没想到他们会闹出这阵仗来表达重视。
　　真是...无奈又好笑。
　　担心沈清霜会尴尬，江晏州从办公室里开门走去。
　　不过他显然是白担心了。
　　门外，清霜已经和他们聊到了一块。
　　“夫人，来喝杯茶，暖暖身子。”
　　“夫人，您看起来好漂亮啊，真羡慕会长有个这么漂亮的老婆。”
　　“夫人...”
　　沈清霜在他们的一声声夫人中逐渐沦陷，和他们愉快地交谈了起来。
　　而这群人看沈清霜一点儿也没架子，更是放肆了，甚至还鼓动清霜把今天准备的午饭给大家看看。
　　江晏州黑了黑脸。
　　那是他的！
　　他站在人群外，轻咳两声，慢条斯理开口：“你们皮痒了是吧？”
　　霎时安静。
　　...
　　其中一个还在实习的大学生仗着自己年纪小，看看江晏州又看看沈清霜，咧嘴一笑，躲到沈清霜身后指着他们会长，委屈巴巴：
　　“夫人，会长凶我们。”
　　江晏州：“...”
　　很好。
　　竟然这么快就叛变了！
　　见江晏州无语凝噎的表情，沈清霜捂着嘴笑。
　　其他人也跟着暗笑，憋得肩膀颤抖，憋的嘴角抿成了可达鸭。
　　“好了好了，我去找你们会长了，你们也快去忙吧。”
　　沈清霜哪舍得看大家笑话她家州州，拿起餐盒，结束这个话题。
　　穿过人群，向自家老公走去。

第86章 炒鸡好看。
　　办公室里。
　　沈清霜一边把饭菜拿出来，一边忍不住感叹：“你们商会的氛围真好。”
　　如果不是因为原本氛围就是轻松愉快的话，他们今天也不会弄出个这么大的阵仗。
　　更何况还开江晏州的玩笑。
　　在辉融这个场景是绝对不可能出现的。
　　员工每次进季禹的办公室都有些害怕， 生怕自己工作上有什么地方做的不到位。
　　原本沈清霜觉得这个是正常的，大部分的公司都这样，但今天在这个商会，沈清霜看到了另一种可能性。
　　听沈清霜这么说，江晏州却觉得有几分不好意思：
　　“平时他们只要把工作做好就行，其他时候做什么我一般不太管。”
　　“这才惯得有些无法无天的。”
　　沈清霜把最后一道菜摆上：“这样很好啊，感觉很有活力。”
　　两道菜外加一道汤，她没有做很多，刚好是两人一起的饭量。
　　桌上米饭显然不是一个人的分量，江晏州眼眸弯起：“你特意等我一起吃？”
　　他又在故意逗她。
　　沈清霜早就明白了，江晏州根本不是看上去那样的清冷端方，他好像总是会暗戳戳地撩她。
　　就比如现在。
　　好巧不巧，沈清霜也喜欢逗他。
　　于是，沈清霜翻了个白眼：“哪有，我喂猪呢。”
　　“这里可是有一个属猪的会长。”
　　江晏州微微弯腰，看到餐盒里的另一双筷子，脸上笑意更浓。
　　他伸手取出那双筷子，塞进沈清霜手里，拉着她t坐在他对面，言笑晏晏：
　　“那这个属猪的会长能否有幸邀请美丽漂亮的会长夫人一起共进午餐。”
　　沈清霜抿唇轻笑：“当然。”
　　吃饭前，江晏州拍了张照片。
　　窗外恰好有一抹暖阳透过窗户投在桌上，江晏州拉着沈清霜的手，与她十指相扣，一同放在阳光里。
　　饭菜在一旁散着热气。
　　沈清霜目光一扫，忍不住笑了下：“你现在还会加滤镜了？”
　　“人总是要不断进步的。”他最近都在研究怎么发朋友圈更好看。
　　现在拍照技术，P图技术已经在短时间内飞速提高。
　　处理好图片之后，他立马把这张图片往朋友圈发，还加了个条文案。
　　【让我看看还有谁没吃过老婆准备的爱心午餐呢？】
　　话里话外都是嘚瑟劲儿。
　　手机一下传来很多消息提示音。
　　江晏州把手机静音盖在桌面，为沈清霜盛了一碗汤。
　　沈清霜微微挑眉：“你不回他们？”
　　江晏州眼底藏不住得意：“不用，都是一群羡慕嫉妒恨的。”
　　“嫉妒我娶到了这么好的老婆，”他勾唇，“而他们却没有。”
　　——
　　沈清霜吃完饭没多久就回去了。
　　下午她待在家里浏览最新的时尚资讯，原本还在犹豫今晚要不要准备烛光晚餐，不过在傍晚却接到了江晏州的电话。
　　说他今晚有一场酒会。
　　“你要来参加吗？他们挺想看看你的。”
　　正好借着这次的机会，把清霜正式介绍给合作伙伴，他天天在朋友圈看他秀恩爱，让这些人眼红的要命。
　　江晏州婚礼办的突然，他没每一个人有在现场，有网速慢的甚至还错过了直播，遗憾了很久。
　　沈清霜犹豫了下，同意了。
　　为了更好的契合设计师的理念，国际商会的那场服装比赛可以由设计师指定模特。
　　这样必然会带来一些不公平。
　　不过这个世界就是这样，哪有什么事事公平，只能在尽可能的范围内，把自己能做的事情做到最好。
　　她当然想要最好的模特。
　　州州的合作伙伴很多，正好借着这次问问看哪位模特比较合适。
　　她这次没有藏着掖着，把这个想法告诉江晏州。
　　省得他又觉得自己不愿意依赖他而不开心，
　　果然，江晏州听完这句话，声线明显愉悦了几分：“没问题，交给我。”
　　“酒会几点开始？”沈清霜问。
　　“七点。”
　　沈清霜闻言，看了下时间：“好，先不说了，我去准备准备。”
　　酒会可不必早上去送饭，不是自己简简单单化个妆就好的，还得做造型。
　　恰好这场酒会雪笙也会去，两人一同上街做造型。
　　店里。
　　雪笙拿出衣服：“我今天打算穿这件，你帮我设计一个和这衣服相匹配的发型和妆容。”
　　沈清霜在挑选衣服，这里都是最新的时尚款式，她正好借着这个机会多看看，无意中一扫，看到雪笙拿的正是沈清霜上次给她做好的衣服。
　　“你今天打算穿这件？”
　　她这次给雪笙做的是一件礼服，其实心里有些没底，不知道现在做的礼服还能不能让大家喜欢。
　　不过雪笙看到的时候却是很惊喜。
　　“对啊。”雪笙理所当然地摆弄着裙摆，“你不是有点担心现在自己做的衣服会不符合大家的审美吗？”
　　“我今天就穿上这件，向你证明你的审美还是超级棒。”
　　她说着，转头看向沈清霜，笑得灿烂。
　　沈清霜微愣，心里感动。
　　别看雪笙平时大大咧咧的，但其实是个很细腻的人。
　　“谢...”
　　她话还没说完，雪笙便凑到她身边，小声咬耳朵：“四不四超级感动？要是感动的话，把你和你老公平时相处细节说点给我听呗~”
　　“不敢动。”沈清霜推开她，“做你的造型去。”
　　等雪笙做好造型从换衣间里出来时，不仅仅是她很惊喜，沈清霜也很惊喜。
　　造型师做的发型很适合她。
　　淡紫色的礼服穿在她身上，就像是童话世界里的落跑公主一样，甜美又神秘。
　　裙摆上的花瓣随着她的走动在空中飘扬，仿佛置身在桃花盛开的丛林里。
　　雪笙提着裙摆，一路小跑过来，亮晶晶地看着沈清霜：“怎么样？我好看吗？”
　　“好看？”
　　“炒鸡好看的那种？”
　　沈清霜笑：“炒鸡好看。”
　　得到清霜认可的雪笙满意了，喜滋滋地飘着裙摆：“还得是清霜做的衣服才能这么好看。”
　　沈清霜扬了扬下巴：“不愧是我。”
　　就在这时，旁边座位上传来一声轻笑。
　　沈清霜：“你笑什么？”
　　那人转身。
　　沈清霜这才看到角落里竟不知何时坐着一个相貌优越的男子。
　　他靠在椅背，神情恣意，饶有兴致地看着沈清霜。

第87章 我好看还是他好看？
　　沈清霜皱眉看着忽然冒出来的人：“你是谁？”
　　男人眉眼微挑，语调散漫：“你很快就会知道我是谁了。”
　　“神经病，”沈清霜眉头微皱，“谁要知道你是谁？”
　　这话似乎取悦了这个男子，他自顾自在那边笑的开心。
　　笑得沈清霜莫名其妙。
　　沈清霜目露审视，当她目光扫过男人脖子上的红绳时，微微一怔。
　　脸色顿时黑了下来。
　　沈清霜拉住雪笙，把她拉远了些：“我们离这个莫名其妙的人远点。”
　　红绳下方的吊坠若隐若现地露出些许。
　　她想，她或许知道这人是谁了。
　　只是他竟然认得雪笙，而现在又出现在这里是什么意思？
　　沈清霜不希望她和雪笙有太多的接触，让造型师加快速度做好造型后便拉着人出门。
　　却不想，一回头，那人竟悠哉游哉地跟在她们身后。
　　“你跟着我们干什么？”沈清霜拧眉。
　　男人摊手：“就是这么巧，我也走这边。”
　　雪笙也敏锐地感觉到沈清霜的态度。
　　清霜一般对人不会有莫名其妙的敌意，但是对这个人，好像从刚才就不待见他。
　　态度很明显。
　　一定是这个人的错！
　　周雪笙冲他翻了个白眼，拉住清霜：“我们走，我哥在停车场等我们。”
　　实际上，她哥哪有空去停车场等她们，在停车上的是司机，这么说是为了让这个陌生男人知道他们还有同伴。
　　却不想，说完之后男人依旧跟着她们的方向走。
　　沈清霜和周雪笙加快脚步离开。
　　在她们身后，叶狂歌抚了抚下巴：“我很像变态吗，就这么怕我？”
　　他优哉游哉地往她们离开的方向走去。
　　不过因为他身高腿长，沈清霜她们又穿着礼服不太方便，到停车上时他们相差的距离并没有多远。
　　司机已经下来给她们开门，沈清霜站在车门口，默默看着那人依旧往这个方向走来，漂亮的眉毛拧的紧紧的。
　　这人到底要干什么？
　　不过就这么赖上雪笙了吧？
　　却不想，那人指着她们旁边的幻影，满脸无辜：“我的车也在这。”
　　“...哦，挺巧的。”沈清霜干巴巴地应了声，坐到车里。
　　心里暗自腹诽，她是不是太过疑神疑鬼了？
　　又或者是认错人了。
　　但等车开了之后，沈清霜发现那辆幻影依旧紧紧跟在身后。
　　甚至在等红绿灯的时候停在她们车子旁边。
　　雪笙骂了一句：“这人有病吧？一直跟着我们干什么？”
　　“要不要报警。”
　　沈清霜想了想：“先不用，我们等会是去参加宴会，宴会不是什么人都能进的，没有邀请函在门口就会被拦下。”
　　她说完，吩咐司机直接开往宴会大厅。
　　进入宴会大厅后，沈清霜特意回头看了眼，却见那人竟然从兜里掏出一张邀请函。
　　沈清霜：“？”
　　那人见他看来，还摆了摆手中的邀请函，一脸灿烂。
　　在沈清霜看来就是一脸挑衅。
　　她脸色渐黑，却在看到向她走过来的人时心情不自觉愉悦起来。
　　男人穿着剪裁得体的西装衬衫，从容不迫地向她走来，温柔的灯光打在他身上，冷清的面容被熏染得格外柔和。
　　他站在人群里，如鹤立鸡群。
　　等等，这比喻好像有点不对。
　　不过沈清霜心里开心，也就不在意这些细枝末节了。
　　她松开雪笙的手，上前两步小跑到江晏州面前，被人顺势揽住腰身。
　　周雪笙见到这副场景，长叹一口气。
　　谁能知道单身狗在这种时候的辛苦？
　　她眨了眨眼，她哥知道，那也是个万年单身狗。
　　她要去找组织去了。
　　周雪笙啧啧两声，和沈清霜道别：“我自己去往了，就不在这当你们的电灯泡了。”
　　沈清霜在后面不放心地喊：“你自己小心点，不要落单。”
　　要是往常，沈清霜自然没什么不放心的，但是今天不一样。
　　今天宴会里来了个意图不明的人。
　　正想着呢，那人就站到他们面前，似笑非笑地看着江晏州揽住她的手。
　　看到他的一瞬间江晏州眼神微变：“你来做什么。”
　　叶狂歌勾起嘴角，拉长嗓音：“别紧张，我就是来看看你...们。”
　　他的样子看起来像是在故意气人，特别欠揍，沈清霜都看得牙痒痒。
　　但江晏州却依旧不动声色，t淡淡掀唇：“看过了就走。”
　　“啧，”叶狂歌轻啧一声，语调散漫：“连口水都没喝，你就赶我走？”
　　“你若不想走，可以留下。”江晏州语气清淡，但任谁都能听出话里的威胁。
　　叶狂歌眸光轻闪，站直身子，定定地看着江晏州。
　　半晌，忽地笑了声：“紧张什么？”
　　说完又恢复懒懒散散的样子。
　　“行吧，我走。”他说着，走到旁边的桌旁，端起桌上的酒杯，一饮而尽：“喝口水再走。”
　　沈清霜看着他不紧不慢离去的背影有些错愕，他竟真的就这么走了？
　　他不是为了雪笙来的吗？
　　而且看样子，州州和他还很是熟悉，但关系却并不友好，甚至有些敌意。
　　她思考的时间有些久了，在旁人看来就是她一直看着那人离开的背影不舍得移开目光。
　　忽然，她的脸颊被一只温热的大掌捧住。
　　沈清霜顺着力道，看向江晏州：“怎么了？”
　　江晏州不动声色地问：“他长得很好看？”
　　“嗯？”沈清霜愣了下，才明白他问的是什么。
　　她没什么注意那人的外表，毕竟有江晏州这尊佛子天天在她眼前晃来晃去，甚至她还看过佛子没怎么穿衣服的模样。
　　那胸肌，那腹肌，那腰身，那人鱼线。
　　胃口早就养刁了。
　　不过不可否认的是，那个男人确实长得漂亮。
　　一个男人用漂亮来形容或许有些奇怪，但放在那人身上却挺合适。
　　沈清霜老实回答：“他是挺好看的。”
　　江晏州眸光一暗，欺身靠近，低声问：“那我呢？”
　　“什么？”
　　“我好看还是他好看？”
　　沈清霜觉得有些好笑：“你吃醋了？”
　　“对，”江晏州淡淡掀唇，点头承认，“我吃醋了。”
　　沈清霜愣了下。
　　她没想到江晏州竟然会承认。
　　见她没回答，江晏州幽幽地看着沈清霜，再次重复：“我吃醋了。”

第88章 这是成年人的宴会
　　他墨眉微敛，眉眼认真，眼底还透着几分小委屈，这模样直接把沈清霜可爱到了。
　　谁能想到清冷自若的佛子私下是这个模样啊。
　　找个机会推倒吧！
　　自家老公呢，合法的！
　　沈清霜在江晏州呆滞的目光中，飞快地踮起脚尖在他脸颊上亲了下：“你好看，你最好看。”
　　后腰上的手忽然用力，沈清霜没站稳直接倒在男人怀里，男人顺势抬起她的下巴，低头吻了下去。
　　这个吻极具侵略性，沈清霜直接被亲懵了。
　　她捂着唇，眼睛不眨一下地看着笑得欢愉的男人。
　　“你！”她转头看了眼四周，压低声音，“公众场合耶！”
　　江晏州轻笑：“这是成年人的宴会。”
　　他说着，抬起下颌点了点远处。
　　沈清霜顺着他的指引望去，只见树荫之下，一男一女亲吻地忘情。
　　沈清霜：“......”好的，是她草率了。
　　江晏州又说：“不过霜霜不喜欢，我就不亲了。”
　　沈清霜松了口气。
　　这口气还没彻底松完，她便感受听到男人在她头顶若有所思地说道：“回家再亲。”
　　......
　　这次的宴会由京都商会发起，目的是发布参加国际商会的企业名单。
　　江晏州作为商会会长上台致辞。
　　“尊敬的各位来宾，大家好，我是京都商会的会长江晏州......”
　　“国际商会不仅是经济的交流，更是文化的交流，我们将共同探讨商业发展的新趋势和机遇，共同应对挑战和困难。”
　　...
　　“此次国际商会参与企业名单如下......”
　　沈清霜定定看着台上熠熠生辉的江晏州，目光眨也不眨。
　　从前都是在电视上看到，但这次是第一次在现场看到他在台上的模样。
　　讲台上还有其他人，江晏州坐在中间，和其他人相比，站在中间的人像是被摄影师单独开了滤镜一样，不在同一个图层。
　　来参加的企业有很多，其中涉及各行各业，不仅仅是服装类的，还有医疗保健，农业和食品，商业服务等等。
　　致辞结束后每个行业的的企业自发聚在一起交流和试探对方这次用来参加国际商会的商品或项目。
　　江晏州下来后带着沈清霜前往服装行业那。
　　这些人看到商会会长过来，一脸惊喜。
　　“江会长，您好，久闻大名。”
　　“江会长，来来来，我们喝一杯。”
　　江晏州和他们客套了一番后转入正题。
　　“诸位，这位是我太太，沈清霜。”
　　“她是个十分优秀的服装设计师，这次国际商会上的服装大赛，我太太也会参加，江某想问问各位，有没有哪个熟悉的模特介绍介绍？”
　　他一说完，就有人响应：“那当然有了，我公司里就有很多特别专业的模特。”
　　有人吐槽他：“你的还是算了吧，江总要不看看我的？”
　　江晏州很少会向大家提出什么需求，这次难得有机会帮到江会长，每个人都十分积极。
　　他们不管江夫人的设计水平怎样，重点是让江晏州欠下这个人情，以后做点事情也好行个方便。
　　眼见着众人争执不下，其中一人提议道：“要不我们举行一场内部的模特比赛，赢的人给江夫人做模特？”
　　“行。”
　　“没问题。”
　　“比就比。”
　　他们自己三言两语地就做好了决定，定完之后才觉得不妥，迟疑地看向江晏州。
　　“江会长，您看这个提议怎么样？”
　　江晏州看向沈清霜，由她决定。
　　沈清霜没想到会这么兴师动众，不过他们都没什么意见，那自己自然更没什么意见。
　　她轻轻点头：“可以。”
　　这个模特比赛的事情就这么决定下来，参加的人选由这些企业负责人来定，他们会从自家公司选出优秀的模特进行参赛。
　　即使不是最好的模特，但也一定不差。
　　即使每家企业只出一人，最终参赛的也有二十几人，可谓是优中选优。
　　这件事就这么定下了，时间定在两天后。
　　宴会上，向江晏州敬酒的人有很多，向沈清霜敬酒的人也有，不过知道她一杯倒，所以他不让她喝。
　　“你倒了我这会儿可背不回去。”
　　“可你已经喝了很多了。”沈清霜眼底不由得有些担心。
　　江晏州轻笑：“不差你的那一杯。”
　　被鄙视了。
　　沈清霜扶在江晏州腰间的手悄悄用力一揪，看到他脸上笑僵了下这才满意收手。
　　“让你嘲笑我。”
　　两人玩闹的小动作虽是隐蔽，却也不是没人看到。
　　季禹端着酒杯，远远地就看到了这一幕，捏着酒杯的指节发白。
　　他的目光太过灼热，江晏州察觉到些许异常。
　　抬眸一看，嘴角微勾，当着季禹的面，喊了沈清霜一声：“霜霜。”
　　“嗯？”沈清霜抬头看他。
　　江晏州低头在她唇瓣上轻轻碰了下，一触即分，他的气息带着几分香甜的葡萄酒味，很是好闻。
　　沈清霜吸了吸鼻子：“怎么了？”
　　“没什么，就是想亲你了。”
　　两人十分亲昵，清霜想到这是成年人的宴会，也就不再不好意思。
　　听江晏州说想亲，自个儿踮起脚尖又轻啄了下当做回应。
　　另一边。
　　季禹原本应该陪在赵琼身侧，但因为公司出了那档子事，正陷入危机，他想借此机会看看有没有能帮一把的人。
　　却不想看到了这一幕。
　　季禹手掌骤然攥紧。
　　江晏州是故意的！
　　故意在他面前做出这副模样。
　　季禹心里暗恨，手上越来越紧。
　　忽然，细微的咔嚓声在他手上响起，手中杯子再也承受不住他的力道，应声而碎。
　　碎片嵌入季禹手中，鲜血淋漓。
　　他无所谓地甩开手上的碎渣，面无表情抽出纸巾按住伤口。
　　但手心上的玻璃碎渣还未彻底清除，他这样的动作反倒是让血流越多。
　　季禹看着纸上浸透出来的鲜红血液，眼底有些恍惚。
　　他手上有一道伤疤，这条伤疤是具体怎么来的已经记不大清，但他却记得当初沈清霜处理这道伤口时认真的神情和温柔的动作。
　　当时自己不屑一顾。
　　而现在。
　　季禹眼神微暗，现在她在别人怀里笑颜如花。

第89章 州州，比个耶。
　　宴会结束之后，沈清霜送江晏州回家。
　　他今天确实喝多了，看着沈清霜的时候眼神都有点迷糊。
　　“我扶你上车？”沈清霜侧头轻问。
　　赖在脖颈间的脑袋小幅度点了点。
　　这是同意了。
　　沈清霜没见过江晏州醉酒的样子，不知道他酒品怎样，担心影响自己开车，没把人放在驾驶座，而是放在后座。
　　但是打开后座的门后，江晏州却不进去了。
　　“你不进去吗？”沈清霜自问自己的语气已经很轻柔了，就跟哄小孩一样。
　　但醉了酒的男人听到这话，轻皱起了眉，墨黑的眼底有些委屈：“你不想跟我坐在一起。”
　　幽幽地看着沈清霜，不说话了。
　　这模样，看着还以为是沈清霜在欺负他。
　　沈清霜抑制住嘴角的笑，耐心解释：“我要开车，怕你等会儿会影响到我，不安全。”
　　虽然江晏州平日里正正经经的，但谁知道醉t酒的人会发什么疯。
　　“我不会影响到你的。”江晏州抬眼看她，向她保证。
　　他的目光积极认真：“我发誓。”
　　沈清霜这下是彻底憋不住笑了，江晏州喝醉酒后也太好玩了。
　　他连发誓都发的不对，做出个敬礼的姿势。
　　沈清霜和他商量：“如果你一定要坐副驾驶的话，等会儿必须一动也不能动，更不能碰我，能做到吗？”
　　“能！”
　　江晏州用力点头应了一声，然后不用沈清霜扶，自己就打开副驾驶的车门坐了上去。
　　别说，动作还挺流畅。
　　不会是装的喝醉吧？
　　沈清霜心里暗自思考，忽然叫了一声：“江晏州？”
　　已经坐好在副驾驶座位上的人茫然转头，眼睛眨了眨，盛满了疑惑。
　　沈清霜笑，这模样估计装不出来。
　　她拿出手机，打开相机，轻声哄道：“州州，比个耶。”
　　江晏州听话的比了个耶，咔嚓一声，他茫然懵逼的样子被顺利拍下。
　　沈清霜心满意足地收回手机，帮江晏州系好安全带才坐回驾驶座上。
　　但出乎她意料的是，江晏州酒品出奇的好。
　　她那么说之后，他就双手放在膝前，端端正正地坐在副驾驶上，一副小学生认真听课的模样。
　　倒是有点像小时候那个病恹恹但是却十分听话的小晏州了。
　　他现在的样子，沈清霜放弃了原本的计划。
　　推倒这样的江晏州，太有负罪感了，她做不来。
　　到清江苑的时候已经大约十一点。
　　一路上一动不动的人一到家就自己往卫生间走去，好像一点儿也不用其他人照顾一样，等沈清霜端了杯蜂蜜水过来时，他已经洗了脸，刷了牙。
　　动作熟练地让人心疼。
　　“以前陈嫂没有在你喝醉的时候照顾你吗？”
　　江晏州这会儿洗完脸后清醒了一些，满脸歉意地拉着沈清霜：“抱歉，辛苦你照顾我了。”
　　沈清霜摇头：“我倒是想照顾你，不过你把你自己照顾得很好。”
　　自己躺床上还记得脱鞋，已经很省心了。
　　沈清霜见过沈先生醉酒的样子，也见过季禹醉酒的样子，但他们都没有江晏州这样的省心。
　　她把手里的蜂蜜水放在男人唇边：“先喝点蜂蜜水，保护肠胃，明天头也会不那么疼。”
　　见他低头喝蜂蜜水，沈清霜忍不住再次问道：“你喝酒后处理的动作怎么这么熟练啊？”
　　“习惯了。”
　　狼狈的过去江晏州不想告诉沈清霜，只简单地一句话带过。
　　他不是一开始就是京都的商会会长。
　　最开始接手江家时，江家在京都势弱，是他一步一步带着江家爬了上来。
　　要破局不是一件容易的事。
　　他虽用了些手段，但刚开始的酒局依旧不可避免，所以也就习惯了在人前尽量让人看不出，而在人后处理自己。
　　不过现在已经没人能逼他喝酒了，除非他自己愿意。
　　“你...”听他这么说，沈清霜心里抑制不住地心疼，她从来没问过他是怎么变成商会会长的，但想来不是件容易的事。
　　“霜霜。”江晏州忽然叫她。
　　“什么？”
　　“该睡觉了。”
　　沈清霜关了灯，和他一起躺在床上。
　　月光照了进来，她能看到男人微阖的眼眸，带着疲惫。
　　他看起来很困，呼吸变得绵长。
　　沈清霜想了想，一点一点向他的位置腾挪着。
　　她的动作很小心，男人似乎没有发现，沈清霜伸出手牵上男人放在身侧的手掌。
　　喝了酒的江晏州手掌心温度极高，沈清霜的手正好有些冰，牵上去的那刻，温暖袭来，极度舒适。
　　下一秒，带着凉意的手被大掌紧紧包裹，沈清霜心尖一跳。
　　他被自己吵醒了吗？
　　她抬头一看，却发现男人依旧阖着眼，刚刚的握住她手的动作只是他下意识的行为。
　　沈清霜嘴角抿着笑，向热源靠了上去。
　　下一秒，腰身被人紧紧搂住。
　　满足的喟叹在头顶响起。
　　沈清霜微僵着等了半晌，抬头却发现，那人依旧是在睡梦中，只是似乎做了个美梦，连嘴角都带着浅笑。
　　沈清霜心里不知是松了口气还是遗憾。
　　最终她也只是反搂住男人的腰，在他温热的怀里沉沉睡去。
　　——
　　第二天一早。
　　难以想象，昨天喝醉了的人今天会这样的精力充沛。
　　一早就醒了过来，并且没有任何头疼不适的症状。
　　江晏州说：“这还得多亏了老婆的蜂蜜水。”
　　沈清霜哪里不知道这明明是他自己天赋异禀。
　　起床后沈清霜想下去给他做早餐，却被他拉住了。
　　“早餐我去做，你去抽礼物。”
　　“已经好久没抽了。”
　　江晏州微微低下头，目露期待。
　　不知道的人还以为这个了礼物抽了是送给他的，不过沈清霜却知道，他是在期待灯笼上出现的互动。
　　被她这么一提，沈清霜也很是期待：“行，那我去抽礼物了~”
　　...
　　她快步跑到四楼，在灯笼房里挑选灯笼。
　　她这次挑的是一个很特别的灯笼。
　　灯笼不大，但很精致。
　　是玫瑰花苞形状的灯笼。
　　最神奇的是，打开开关之后，花边竟然能顺着灯光徐徐打开，露出里面的花蕊。
　　花蕊里放着张小卡片。
　　沈清霜好奇地拿起卡片，上面写着三个大字：【许愿卡。】
　　在许愿卡的下方，还有一行小字：
　　【在任何时候，任何时间，任何地点，霜霜都可以向州州许愿，他会尽全力实现。】

第90章 我想离开季禹
　　江晏州正在楼下烤面包，他现在已经能够熟练使用厨房用具了，烤烤面包煎煎蛋对他来说易如反掌。
　　沈清霜拿着这张卡片跑到楼梯口，探着身子对厨房里的江晏州说：“我拿到一张许愿卡了~”
　　她说着又看了看花蕊上出现的一行字。
　　“今天的任务是，看着你的眼睛，认真地说冷笑话。”
　　“你是要先听完冷笑话再去上班，还是回来再听？”
　　沈清霜喊着，自己也颇觉得有几分好笑。
　　“要不还是等你回来再说吧。”
　　江晏州的声音从厨房里传来：“我想等会儿就听。”
　　随着他的声音过来的，还有木铲和不粘锅的碰撞声。
　　沈清霜想他现在应该是在给鸡蛋翻面。
　　她笑了笑：“谁好人家一大早说冷笑话啊。”
　　楼下，江晏州不疾不徐地回道：“自然是霜霜和州州的家。”
　　沈清霜被江晏州的脑回路惊了一下。
　　这么看一大早说冷笑话也没什么大不了的啦，这里还有一个商会会长一大早说情话的呢。
　　她喊了声：“那行，我现在下来，这就给你说冷笑话。”
　　不过在走到楼梯的时候沈清霜把脚收了回来。
　　她长这么大还没跟人讲过什么冷笑话呢，暂时没有这个技能。
　　不过不要紧。
　　她回房间拿手机，现场问度娘。
　　担心江晏州等太久，沈清霜没有找好久，找到一个差不多的冷笑话，然后用一分钟的时间把它背下来。
　　趁着还没忘，噔噔噔下楼去找老公。
　　“好了，我准备好了。”
　　桌上摆好了刚新鲜出炉的烤面包，江晏州这时候也端着一盘煎鸡蛋走过来。
　　沈清霜看了眼，跑到厨房把他热好的牛奶拿出来。
　　一切准备就绪。
　　沈清霜开始讲冷笑话。
　　她找的这个笑话可能不够好笑，但绝对够冷，也算是切题了。
　　沈清霜清了清嗓子：“有一天一个人去做手术，医生说：‘加油，达明，不要害怕。’”
　　“病人很疑惑地看着医生说：‘我不叫达明啊。’”
　　“你猜，医生怎么说？”
　　沈清霜眼巴巴地看着江晏州，江晏州适时露出好奇的神色：“医生怎么说？”
　　沈清霜正色脸，一脸认真：“医生说，他叫达明。”
　　江晏州先是一愣，反应过来后噗嗤一声笑了，然后看着沈清霜认真的眉眼，越笑越开。
　　原本沈清霜还觉得不好笑，说出来有点尴尬的，见他这副模样，竟也觉得十分好笑。
　　好半晌，两人才止住笑。
　　沈清霜问他：“你笑什么？”
　　江晏州回：“看你认真说冷笑话的样子，十分好笑。”
　　“啊...不是。”江晏州十分有求生欲地改口，“十分可爱。”
　　沈清霜：“......”
　　——
　　吃完饭，江晏州去上班，沈清霜则是待在家里准备国际商会上比赛的事。
　　电话响起，沈清霜侧头一看，竟是赵琼。
　　这个时候，她给自己的电话，能有什么事？
　　沈清霜心里疑惑，但接电话的动作却没有迟疑。
　　“喂？”
　　对面似乎没想到沈清霜会这么快接电话，愣了下才开口：“清霜。”
　　她的声音还带着哭过的哑意。
　　“嗯，你说。”沈清霜温声回道。
　　赵琼声音有些迟疑：“我有个忙，想请你帮帮。”
　　“你先说说看吧。”沈清霜没有直接答应，而是让她先说这个忙具体是什么？
　　她虽然同情赵琼的遭遇，但也不会夸下海口什么都答应。
　　“我想...我想成为你在国际商会比赛上的模特。”
　　沈清霜眉头微微皱起。
　　这个忙如果她早点说，那她或许还会答应，但现在如果t答应赵琼的话，那么州州在宴会上帮她说的话，就变成了一场笑话。
　　这个忙她帮不了。
　　不过她也没一口回绝，而是问道：“你为什么想参加这场比赛？”
　　按理来说，她的母亲刚去世，现在还在料理丧事，应该没精力考虑这些才对。
　　听到沈清霜的问话，赵琼再次哽咽，绷不住在电话那头哭了一会儿。
　　这期间，沈清霜都没有挂电话，安安静静地等她发泄完情绪。
　　赵琼在电话里的声音带着浓浓歉意：“抱歉，我有点忍不住。”
　　“没关系，等你调整好再说吧。”
　　过了一会儿，赵琼才抽噎着说出了缘由。
　　“我妈之所以会寻短见，是因为她觉得她的存在拖累了我。”
　　“她觉得，如果不是因为她，我就不会和季禹在一起，也不会做坏事。”
　　“她还觉得，季禹对我不好，我是为了钱才和他继续交往的。”
　　“她觉得的的对的，”说了这里，赵琼忍不住再次哭出声，“可是她没想过，这些都是我自愿的，我愿意的啊。”
　　“她死前最大的心愿就是让我为了自己而活着。”
　　“所以，我想离开季禹。”
　　“嗯。”沈清霜轻轻点头，“我理解，不过这和参加服装比赛有什么关系？”
　　赵琼的声音逐渐归为平稳，深吸了口气：
　　“我用了季禹很多钱，我想把之前花的钱都还给他，也算得上是两不相欠，我妈在九泉之下看到了也会感到欣慰。”
　　“而这次服装比赛的冠军，能获得五百万的投资资金，到时候...希望你能分我几成。”
　　怕沈清霜不答应，赵琼连忙补充：“不用多，三成就好。”
　　三成就是一百五十万，再把一些包包衣服卖了，差不多就能还上季禹在她身上花的钱。
　　沈清霜有些惊讶。
　　她倒是不知道获得冠军还有奖金，不过也有可能听到了，但是没在意。
　　对于赵琼所说的三成，她没什么意见，甚至五成都行，问题是...
　　“你就这么有把握拿冠军？”
　　赵琼肯定点头：“有，一定可以的。”
　　但她不是对自己有把握，而是对清霜有把握。
　　她和沈清霜真正相处的时间不算多，但她给自己的感觉就是满满的安全感。
　　她就是莫名相信沈清霜能拿到这个冠军。
　　沈清霜听到她信心十足的声音，愣了下。
　　过了会儿，她思索着说道：“ 很遗憾，我不能直接指定你当我的模特。”
　　“但你可以通过你自己的努力，成为我的模特。”

第91章 你道歉了，我就要接受吗？
　　沈清霜给了赵琼一个参赛的名额，让她能跟其他其他二十八位模特进行比赛。
　　至于能不能拿到冠军的位置，就要看她自己的了。
　　这次的国际商会的服装赛事和往常的服装比赛不太一样，设计师的模特可以自己选择，也就是说设计师在选定好模特之后可以给模特量身定制衣服。
　　这次的比赛，比的就是高精尖的量身定制能力。
　　所以在比赛前，设计师的模特是谁这件事就需要保密。
　　而这场模特比赛是在京都商会举行的，商会的第八层，有一个足以容纳这场比赛的舞台。
　　在商会里举办，也能够保证比赛的保密性，就只有参与的人和评委才会知道。
　　今天的比赛，沈清霜也来到了现场。
　　总共三个评委，她作为评委之一，对比赛的结果有决定权。
　　这么说或许有些不公平，但给她挑选模特，自然是要以她的意见为主。
　　这些模特在来之前都被自家老板提点过，面对沈清霜都十分恭敬。
　　沈清霜来的比较早，她来的时候比赛还没开始。
　　有点好奇模特小姐姐们今天穿的是什么衣服。
　　各个模特的衣服是她们从自家公司带来的，一定程度上能代表他们公司设计师的水平，这对清霜来说也有一定借鉴意义。
　　她来到后台， 后台的模特小姐姐们正在忙碌地准备着。
　　有的在化妆，有的在做造型。
　　而沈清霜则是在看她们挂在衣架上的衣服。
　　沈清霜目光一瞥，忽然凝住。
　　这些衣服大都很长，一件一件挂起来，能把人的身形遮住。
　　在里面做什么基本不会有人发现。
　　在这些衣服后面，沈清霜看到一个人蹲在地上，手里拿着一把钳子，她正在用钳子把其中一双高跟鞋的脚跟扳松。
　　这个位置很隐秘，如果不是沈清霜正好在翻看这些衣服，恐怕也不会发现。
　　她拧着眉，观察她接下来的动作。
　　见她只扳了一双高跟鞋就收手。
　　也是，如果全部都掰一遍的话，那也太明显了，而她之所以对这双鞋子做小动作，也就是说明她自认为比不过对方。
　　那个女生回头，看到沈清霜默默看着她，赫然吓了一跳。
　　“啊——你！你怎么会在这里？”
　　她的叫声引得周围的人都围了过来。
　　“小叶，发生什么事了？”
　　这个叫小叶的女生惶惶说不出话。
　　“没...没什么...”小叶抖着唇，略带惊慌地看着沈清霜， 希望她不要把这件事说出来。
　　如果让大家知道了这件事，她在模特圈子里的风评就会变得很差，也就没得混了。
　　她一副惊恐的模样看着沈清霜，有跌坐在地上，这副模样让旁观的人看着还以为是沈清霜欺负了她。
　　其中一个人看不下去了。
　　她最反感的就是这种自以为有钱就能为所欲为的人了。
　　特意弄了个场子挑选模特，结果现在又在这边耍大牌欺负她们这些模特。
　　怎么着，它们给人家打工的就没有人权了吗？
　　她站起来，指着沈清霜：“你不觉得你应该解释解释吗？”
　　还不等沈清霜说什么，赵琼便把这女生指着沈清霜的手指重重拍下：“说话就说话，指什么？懂不懂得尊重人？”
　　“你干什么？”女生捂着被拍痛的手指，一脸愤怒，“最讨厌你们这种舔狗了！”
　　“资本家的舔狗！”
　　看人家有钱有势就舔，也不管对方是不是在欺负人。
　　女生还想再说什么，忽地听到一声轻笑。
　　笑得云淡风轻，好像她刚刚的行为在对方看来就是一个小丑在表演一样。
　　女生被沈清霜笑得涨红了脸，一脸愤怒。
　　忽地，她转头看向地上的小叶：“我在帮你，你为什么什么都不说？”
　　“她当然不能说，”沈清霜不紧不慢地向她走近。
　　无形的压迫感让这个女生步步后退。
　　她一边退一边撑着胆子问：“为什么？”
　　沈清霜没有说话，只是向她走近，在走过瘫坐在地上的人身边时，停下脚步，弯腰从地上拿了一只鞋子。
　　鞋跟很好，也很锋利。
　　女生咽了咽口水：“你...你想干什么？我告诉你，打人是犯法的，小心我报警。”
　　周围的人也面面相觑，但却不敢上前阻止，唯独赵琼一脸疑惑。
　　她当然不相信清霜会因为口角之争打人，虽然有些疑惑清霜为什么拿自己等会儿要穿的鞋，但她相信清霜这么做一定有她的理由。
　　沈清霜不理她，依旧拿着鞋子向她走近，在她惊恐的视线中，抬起手臂。
　　“啊——”女生一声尖叫捂住脸。
　　只听“啪”地一声，预想的疼痛没有到来，倒是听到了周围人抽气的声音。
　　发生什么了？
　　女生迟疑地拿开手掌，余光看到地上一个奇怪的东西，低头一看，微微愣住。
　　竟是高跟鞋的鞋跟。
　　她们做这一行的，怎么会没听说过这种事？
　　有的模特在比赛前会故意把竞争对手的鞋跟掰松，这样对方在走秀时就会发生意外而导致落选。
　　女生不可置信的看着瘫在地上的小叶：“你...你为什么这么做？”
　　“亏我还那么相信你，为你说话？”
　　小叶低着头，一句话也不敢说，甚至心里有些怨恨。
　　如果不是她自作主张替她做这个所谓的主的话，只要自己偷偷跟这个会长夫人认错，她说不定能睁一只眼闭一只眼。
　　最多就是失去这次比赛的资格，但还不至于在模特圈混不下来。
　　但现在就不好说了。
　　女生倒也是能屈能伸，知道自己误会了沈清霜，涨红了脸向她道歉：“对不起，我不清楚是这么个情况。”
　　沈清霜嗓音淡淡：“未知全貌就妄加评论，你是该道歉。”
　　“你的道歉我听到了。”
　　女生松了口气：“谢...”
　　“所以，你走吧。”
　　女生愕然抬头：“你不是已经听到我的道歉了吗？”
　　沈清霜觉得有些好笑：“你道歉了，我就要接受吗？”
　　“你...”
　　女生被堵得无话可说。
　　沈清霜斜睨了眼地上一动不动的人：“你也走。”

第92章 什么叫饱满
　　等这两人走后，沈清霜看着手上的鞋子，问：“这是谁的鞋？”
　　“我的。”赵琼上前，目光明亮地看着沈清霜。
　　她没想到清霜会这么好。
　　清霜一定是发现了有人在背后对她做小动作，这才替她出头。
　　不仅仅是替她出了气，还让她少了两个竞争对手。
　　现在装作不知道这个鞋t是谁的样子，一定也是为了摆脱她自导自演的嫌疑。
　　呜呜呜，清霜真是太好了。
　　沈清霜看着赵琼逐渐灼热的目光，略微觉得有些疑惑，不过现在不是考虑这个的时候。
　　“我带你再去选一双鞋吧。”
　　“嗯嗯！”赵琼用力点头。
　　选好鞋之后比赛也差不多正式开始了，好在赵琼先前已经做好了造型，也画好了妆，现在只需要换上衣服就好。
　　沈清霜坐在评委席上，看着一个个穿着漂亮衣服走来的模特，她们各有特色，都很美。
　　但等到赵琼走来时，沈清霜依旧眼前一亮。
　　赵琼的样貌在这里面算不上顶尖，但在走秀台上的她身上却有一股奇异的魅力。
　　明明是清纯小白花的长相，但行动间却自信大方，带着点妖娆的气质。
　　看着跟平时判若两人。
　　人说自信的女人最美丽，这话果然不错。
　　不可否认，赵琼在台上是极美的。
　　看来，她的模特人选能够确定了，但这不是因为同情赵琼，而是因为她自己的实力。
　　虽然沈清霜基本已经确定了人选，但走秀依旧继续，等所有的模特走完后，评委开始打分。
　　赵琼的能力同样得到另外两位评委的认可，进了前三名，至于到底谁会是冠军，单单一场走秀还无法选出，还需进行下一场。
　　在等待模特换衣服的间隙，江晏州从楼上下来径直坐到沈清霜旁边。
　　“怎么样，一切顺利吗？”
　　“还算顺利。”
　　就在这时，沈清霜手机收到一条消息提示，低头一看，是一个陌生人加她微信。
　　昵称只有一个‘狂’字。
　　还附带了一句话：“想知道江晏州的另一层身份吗？”
　　沈清霜不需要思索多久就能猜到这是昨天那个奇怪男子。
　　原本以为他的目标是雪笙，但后面他和州州碰面后喝了杯酒就走。
　　这么看来，他的目标是州州。
　　他们两人认识。
　　可以确定的是，那男子是一个神秘组织中的一员，而他现在这么说，说明州州也可能是神秘组织的一员。
　　沈清霜没什么可意外的。
　　能成为京都最年轻的商会会长，总要有些过人之处。
　　她回对方：“我知道。”
　　虽然一切都是她的猜测，但既然州州没有告诉她，她就等着他主动说便是，不需要其他无关紧要的人来说。
　　另一边的叶狂歌愣了一瞬。
　　江晏州竟然会把自己的身份告诉他的女人？
　　他就不怕他的女人被封口吗？
　　叶狂歌拧着眉，眉眼间有些不可置信，不过下一秒又无所谓地耸耸肩。
　　人江晏州自己都不在意，关他屁事。
　　更何况，他原本不就是打算告诉沈清霜他的身份，然后她是否会选择离开这个危险的人的不是吗？
　　叶狂歌眼神一暗。
　　有的人还真是命好到令人嫉妒啊。
　　竟然会有人明知道他的身份，还愿意跟他在一起。
　　另一边，沈清霜回复完这条信息后就收回手机。
　　这会儿模特小姐姐们也开始了新一轮的走秀。
　　其中一个人见到坐在沈清霜旁边的江晏州，一个激动踩到了身上的裙子。
　　但她也不沮丧，而是眼睛直勾勾地看着江晏州。
　　其中的意味明眼人都看得出来。
　　另外两名评委不知道江晏州市什么意思，不敢上前扶人。
　　江晏州微眯着眼，斜靠在椅背上。
　　这是他不悦的表现。
　　两人心中一凛，立马上前把倒在地上的人拉走。
　　“诶，你们干什么？”
　　“别拉我。”
　　见她还要挣扎，评委面色放了下来：“你在台上失误，已经失去了比赛资格。”
　　另一个评委则是弯腰在女生耳边说了什么，女生顿时呆住，不再挣扎地任由他们带走。
　　比赛的人就只剩下赵琼和另外一个女生。
　　在最后一轮走秀之后，赵琼获得最终的胜利。
　　沈清霜这下明白那个女生为什么不对别人的鞋子动作，偏偏对赵琼的动手了。
　　因为她就是有这样的实力。
　　沈清霜对着赵琼伸出手：“恭喜你。”
　　却不想，赵琼下来后直接激动地抱住沈清霜：“我赢了。”
　　沈清霜：“额...恭喜你。”
　　“我能成为你的模特了。”
　　“是的。”
　　成为沈清霜模特这件事似乎让赵琼很兴奋，抱着她的手一直没有松开。
　　沈清霜眨了眨眼，向一旁面无表情，神色冷淡看着她们抱在一起的江晏州求救。
　　接收到求救的信号，江晏州神色暖了几分，不咸不淡地开口：“赵小姐，你可以松开我夫人了吗？”
　　赵琼只觉得脖子后面凉飕飕的，瞬间回神，连忙松开沈清霜。
　　“不好意思，我太激动了。”
　　不仅仅是成为清霜的模特让她激动，还有一点让她很兴奋的是，她就算回国，也是很好的模特，这是对她专业能力的肯定。
　　“没关系，”沈清霜退开一步：“这几天你有时间吗？”
　　赵琼微微迟疑：“这几天我需要回老家一趟，母亲的葬礼的回老家办了。”
　　“行。”沈清霜表示理解，“那先加个微信，把你的具体围度发给我。”
　　她这话说的很寻常，但却让某个默默站在一旁的人醋坛子打翻了。
　　等赵琼走后，江晏州一把揽住沈清霜纤细的腰身，嘴里不满地哼着：“霜霜都不知道我的具体围度，却知道那么多旁的人的围度。”
　　沈清霜抬头笑：“你虽然没说，但是我却知道哦~”
　　在江晏州疑惑的目光中，沈清霜伸出双手抱住男人的腰身。
　　他的腰是细的，沈清霜伸出双手能够很好的搂住。
　　他的胸膛却又是宽阔的，靠在那儿令人安心。
　　沈清霜踮起脚尖，用手臂丈量了他的胸膛。
　　“想起来了吗？”她问。
　　江晏州眼神一暗，静默了两秒钟，忽然笑了。
　　他温热的手掌牢牢握住沈清霜的手臂，把她的手往下移。
　　嗓音暧昧缱绻：“想起来了，你还量了这里。”
　　“对吗？”
　　沈清霜感受着手下饱满的触感，脸颊涨得通红。

第93章 这么刺激？
　　接下来的几天里，江晏州特别的忙，每天早出晚归。
　　沈清霜大部分的时间也基本待在四楼。
　　随着时间一天一天过去，网上对这场国际商会也充满了期待。
　　“是谁拥有的门票，我不说~”
　　有人秀了商会门票，视频底下一片羡慕的声音。
　　“这岂不是天天都有新鲜的鱼生吃。”
　　“还有好多美女耶。”
　　“我是为了里面的富婆和富叔吗？我是为了给他们一个温暖的家！”
　　冯乐乐也打了一通电话过来：“清霜，我有多余的门票，你要不要。”
　　“不用啦，谢谢你。”沈清霜婉拒。
　　冯乐乐到现在还不知道沈清霜的身份，只以为她是个十分专业且谦虚的服装设计师。
　　这会儿以为沈清霜在跟她客气，佯装生气说道：“你帮了我，我当然也要帮你了，别跟我客气，不然我就生气了。”
　　沈清霜无奈：“我没骗你，也没跟你客气，我是真的有票。”
　　怕冯乐乐不相信，沈清霜直接把之前江晏州拿给她的邀请函拍给冯乐乐看。
　　冯乐乐：“内场邀请函？”
　　“你咋会有内场邀请函？？？”
　　她用三个问号表达自己的情绪，看得出来是真的十分震惊。
　　这场国际商会的外场邀请函，扣除参会企业拥有的名额，对外开放三千个名额，这个名额需要用钱买。
　　原本价格还算正常，但现在因为黄牛的炒作，变成了天价。
　　虽说有钱还是能买到的，只是对于普通人来说，一张邀请函要十万，花这个钱去见见世面，实在没必要。
　　但内场邀请函就不是这样了，内场邀请函不对外开放，就连参加国际商会的众多企业里，也不是所有企业都能拥有内场邀请函。
　　必须是市值到达一定程度，或者是对社会有突出贡献的企业才能拥有。
　　普通人就算有钱，也没办法拿到这个邀请函。
　　但沈清霜随手一拍，就是内场邀请函，这让冯乐乐怎么不惊讶？
　　沈清霜对内场还是外场邀请函这个没什么太大的概念，只要能参加比赛，无论哪种邀请函对她来说都是一样。
　　她随口说道：“我先生给我的。”
　　冯乐乐发了个滑跪的表情包，并配了条语音：“大佬，求抱大腿~”
　　“你是冯家的人，自己就是个大腿啊，指不定以后我还要抱你大腿呢。”
　　冯家在京都算得上是一个神奇的存在。
　　是京都现存历史最久的世家大族，其底蕴到底有多少，旁人也不清楚。
　　冯家在各个家族中不争不抢，但即使如此，大家也会敬冯家几分，听到是冯家的人，多少都会给点面子。
　　作为举办国际商会的世家之一，其底蕴不是沈家之流可以比拟。
　　但作为传承久远的世家大族，其族里人丁兴旺，关系复杂，旁支众多。
　　一切阴私的事情，也会比关系简单的家庭要来得多些。
　　想来这就是冯家迟迟没有公开乐乐身份的原因。
　　另一边，冯乐乐看到沈清霜的这句话，沉默着垂下眼帘。
　　她告诉过清霜自己是冯家t的人，但她却没告诉清霜她只是冯家的私生女。
　　见不得光的存在。
　　冯乐乐自嘲地笑笑，不过天性乐观的她很快抛开这些。
　　回给沈清霜一个龇着大门牙的笑脸：“那行，等我以后成为大腿了，我就主动伸出来让你抱。”
　　——
　　国际商会前一天。
　　晚上。
　　清江苑。
　　江晏州今天难得早早地回来。
　　早早地洗了澡。
　　“霜霜，帮我拿条毛巾。”
　　他在浴室里喊道，他的嗓音在浴室中变得朦胧，混合淅沥的水声，虽然有些模糊，但沈清霜还是听清了。
　　他说，帮我那样按摩。
　　沈清霜双眸倏然睁大。
　　按...按摩？
　　她一点一点转头看向浴室，或许是为了特殊的情绪，浴室里的玻璃带着些许投。
　　沈清霜能透过里面的灯光，看到江晏州应在浴室门上的修长健壮的身躯。
　　水流声停下，低沉的嗓音从里头传来：“霜霜？”
　　沈清霜迟疑地问：“现在吗？”
　　“对，辛苦老婆了。”
　　沈清霜眨了眨眼，抑制住忽然狂跳的心，咽了咽口水。
　　反正...本来就做好了准备了不是吗？
　　虽然江晏州这会儿叫她进去帮忙按摩，但是用脚指头想都知道绝对不仅仅是按摩。
　　他什么也没穿，竟然叫自己进去？
　　第一次竟然这么刺激？？？
　　就...也不是不可以。
　　该来的总会来的。
　　沈清霜来回深呼吸，终于做好了心理准备，向浴室走去。
　　浴室门口，沈清霜的手放在浴室的把手上，或许是心理作用，明明是冬天，但把手都带着灼热的温度。
　　再次深呼吸一下，沈清霜按下门把。
　　“咔嚓”一声，浴室门打开，朦胧的水汽争先恐后挤了过来，沈清霜闻到一股熟悉的雪松木的香气。
　　原本的冷调在氤氲温热的水汽中变得温暖，多了几分暧昧的味道，禁欲与欲望相互交织，有一种奇异的吸引力。
　　她开门进去，微垂着眼眸，不敢看人。
　　用眼角余光确定方向，向花洒下的人走去。
　　他背对着她，沈清霜眼里是他清隽的脚踝。
　　他们两人的距离已经很近了，沈清霜一伸手就能碰到面前的人。
　　垂在身侧的手指蜷了蜷，沈清霜抬起手，放在男人宽阔的肩上。
　　手下的触感细腻紧实，肌肉线条流畅，沈清霜的手放在那，一动不敢动。
　　同样僵住的还有身前的男人。
　　男人停在那儿，花洒不知何时已经停下，浴室里安静地异常，只有愈加粗重的呼吸声。
　　江晏州微哑低沉的嗓音落了下来：“霜霜，你在做什么？”
　　沈清霜眼睫闪了闪，嗓音染上热气：“按摩，你让我来按摩的呀？”
　　按摩？
　　江晏州微愣。
　　“我是让你帮我拿条毛巾。”
　　沈清霜的脸一瞬间涨得通红：“我...我听错了。”
　　她颤颤巍巍地收回手，且在下一秒，灼热宽大的手掌扣住她的手腕。
　　他不让她走了。
　　江晏州垂着眼眸，漆黑的眼睫遮住眼底情绪，嗓音里带着暗哑的笑：“可是霜霜...你还是进来了。”

第94章 炙吻沦陷。
　　她听错了，以为他提出了这样过分的要求。
　　可是霜霜还是进来了。
　　那是不是说明，她已经做好了准备。
　　江晏州滚烫的手指在沈清霜细软的手腕上轻轻摩擦，他没有回头，但嗓音却像是被烈火烧得沙哑：“霜霜，去床上等我。”
　　沈清霜不知道自己是怎么回应的，只知道意识回笼的时候，她已经躺在了床上。
　　她转头看着浴室里的人。
　　男人加快了动作。
　　“咔嚓”一声。沈清霜紧紧闭上双眼，把半张脸埋进雪白的被子里。
　　下一秒，一个温热的身体掀开被子钻了进来。
　　沈清霜微楞：“你怎么穿着衣服？”
　　江晏州低头看了眼自己身上松松垮垮的睡袍，轻笑：“让你体验拆礼物的快乐。”
　　他说让沈清霜拆礼物，可动作却一点儿也不矜持，铺天盖地的吻落了下来，确定了对方心意的男人不再有所顾忌。
　　带着薄茧的手掌握在腰窝，轻轻摩擦，沈清霜条件反射地战栗起来，一股电流顺着尾椎骨冲上头顶，浑身在刹那酥麻。
　　江晏州像是找到了神奇的地方一般，竟然故意揉捏。
　　黑暗中，沈清霜双眸睁大，呼吸紊乱地不像话。
　　她的手从被子里伸出，却在下一秒与一只手掌十指相扣，唇舌再次被封住，滚烫的吻带着他身上独有的雪松木香，一点一点编织好诱人沉溺的网。
　　沈清霜在江晏州的肆意入侵下，唇齿失防，辗转沉沦。
　　迷蒙，灼热，缱绻，清润的眼眸变得茫然和无措。
　　“疼...”沈清霜疼的眉眼皱起，眼泪不由自主从眼角滑落。
　　“放松点，霜霜。”
　　男人低声哄着，俯身吻去她眼角的泪，一下又一下细细密密的吻落在她额头，眉眼，鼻尖。
　　炙吻沦陷。
　　两道身影在黑暗中交叠，在月光下翻云覆雨......
　　月光下，男人眼眸晦暗，嗓音低而哑：“霜霜，你是真的喜欢我吗？”
　　沈清霜眼睫颤了颤，嗓音低软温甜，带着安抚的意味：“我爱你。”
　　江晏州和她相处时，总会无意识地流露出不安感，她不明白他这样的人，为什么会感到不安。
　　但不妨碍在他不确定时，沈清霜给予他安全感。
　　她主动捧住他的脸，带着安抚的意味，仰头轻吮他的下唇。
　　她感受到了对方再次动情的存在。
　　新一轮的火热再次袭来...
　　...
　　第二天清晨。
　　沈清霜在生物钟的作用下自动醒来。
　　睁开眼就是劲瘦的胸膛。
　　脑子里回忆起昨天荒唐的一幕幕，忍不住闭上眼眸。
　　昨天晚上，她虽然最开始很疼，但是在安抚下，渐渐地品到了其中的滋味。
　　好像...还不错？
　　沈清霜偷偷睁开眼睛，伸出手指，在昨晚那个她特别喜欢的地方抚了抚。
　　微凉的喉结被她的手指蹭到，轻轻滚了滚。
　　江晏州抬起手，扣住这只作乱的手，放在嘴边轻啄两下：“这么早就醒了？”
　　他刚醒，嗓音还带着朦胧的哑，听起来格外地温柔。
　　“今天要正式开始举办国际商会活动了吗？”
　　“不着急，”男人随口说道，“时间还早。”
　　他说着，伸手抬起她的下巴，低头吻了下去：“早安吻。”
　　沈清霜不知道是不是错觉，只觉得开了荤的男人好像变了个人，以前的端方自持，更像是有意的克制。
　　还以为他是个性冷淡呢。
　　结果昨晚竟然那么贪心，沈清霜到现在都能感受到身体的酸涩。
　　她起身想要穿衣服，却在站起来的一瞬间， 双腿一软，重新倒了下去。
　　男人搂住她的腰身，笑得愉悦。
　　沈清霜瞪他：“笑什么笑，赶紧起来。”
　　男人收了笑，低头又亲了亲沈清霜的额头，这才恋恋不舍地起床。
　　两人穿戴好前往码头。
　　这次的国际商会是在‘诺斯特号’上举办。
　　这是一艘巨大的豪华游轮，足以容纳三四千人，它停在码头上，衬着其他船像个小虾米一样。
　　宏伟壮观，这才是国际商会活动应该有的场地。
　　他们到的时候，码头上已经挤满了人。
　　而沈清霜和江晏州走的则是特殊通道。
　　车子一到，就有人引导他们进入诺斯特。
　　这让周围的人感到不平。
　　“搞什么，我们在这里辛辛苦苦排队，别人走绿色通道？”
　　“你才知道，刚刚这里都走了多少人了？”
　　“不是，都是花了钱的，凭什么区别对待？”
　　“那是你花的钱还不够。”
　　沈清霜和江晏州走的是内场绿色通道，这条道其他有内场邀请函的人同样可以走。
　　不过这些排队的人一早就在这里排队，见到比他们晚来的却比他们早进去，心里不忿，忍不住跟身边的人吐槽。
　　就在这时，人群中忽然一声尖叫，一把刀被人投掷过来，江晏州拉着沈清霜停下脚步。
　　动作随意，就好像只是无意间停下一样。
　　但就在那一瞬间，刀身正好划过两人眼前，倘若他们刚刚没有停下，这话就恰好扎到身上了。
　　没人说参加国际商会活动还会有危险啊？
　　人群瞬间安静下来。
　　沈清霜也心有余悸地看着这把刀，好险。
　　江晏州垂眸看着地上的匕首，墨黑的眼睫垂下，看不清眼底的情绪。
　　只看到男人慢条斯理捡起匕首，抬眸，看着人群。
　　空气忽然变得压抑。
　　下一瞬，匕首脱手而出。
　　人群里传来一声闷哼。
　　江晏州转头看向身边的人，神色淡淡：“带下去。”
　　指令一下，就有人快步上前把人拉走，仔细一看那只匕首正好插中那人小腿。
　　人群懵了。
　　沈清霜也懵了。
　　过了一会儿，人群里才传出窃窃私语。
　　“商会的会长，怎么随意动手伤人啊？”
　　有个人回他，语气里带着迟疑：“我刚刚好像看到，匕首就是从那人手里扔出去的。”
　　“我去！”有人震惊地感叹，“眼神这么好？？？”
　　沈清霜听着耳边的窃窃私语，楞楞地被江晏州拉着进入‘诺斯特t号’。
　　他们被带到了一个豪华的房间里。
　　房间里应有尽有，就是这个氛围显得有点奇怪。
　　粉红色的灯光颇显暧昧。
　　看着就像是什么风月场所一样。
　　沈清霜满脸黑线地看着摆在床头柜上十分显眼的东西。

第95章 杀鸡呢
　　江晏州还有很多事情要处理，把沈清霜带到房间后就出去了。
　　边走，沈清霜还能听见他在电话里说什么加强防备之类的话。
　　门口有两个保安在守着，一方面是为了保护，另一方面，也是因为游轮太大，担心清霜等会儿找不到地方，安排两个人带路。
　　等江晏州出去后，沈清霜立马联系了雪笙，赵琼，还有乐乐。
　　三人在甲板上会合。
　　冯乐乐优先提议：“男生那边也有服装大赛，来了很多男模特，咱们去瞅瞅？”
　　雪笙不屑一顾：“男人有什么好看的，不都是两只眼睛一个鼻子，还不如去吃点好吃的。”
　　两人对视一眼，转头看向沈清霜，异口同声：
　　“霜霜，你说呢？”
　　“霜霜，你说呢？”
　　沈清霜扶额，不应该把这两人叫在一起的，她们两个就跟天生不对付一样，待在一块她就要面临火葬场的局面。
　　“我...”她在两人炯炯有神的目光中，转头看向一旁安静站着的赵琼：“赵琼，你说呢？”
　　赵琼忽然被点名，懵了。
　　看看冯乐乐，又看看周雪笙，我我了半天，说了句：“我去上厕所。”
　　沈清霜：“...我也”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　不得不说，雪笙和乐乐还是存在某种程度的默契的。
　　沈清霜飞速思考着到底要怎么回答，就在这时，旁边一道敌意的声音响起：
　　“沈清霜，你给我等着瞧吧，这次我一定狠狠打你的脸。”
　　沈清霜松了口气，甚至隐隐感谢叶纺的到来。
　　她转头，笑容灿烂：“我等着呢。”
　　但却在看清叶纺的那刻微微愣了下。
　　叶纺怎么变成这副模样了？
　　一个还未结婚的女子，身上竟然有了操劳半生才有的疲态，二十几岁的女孩，看着就跟快四十一样，黑眼圈深陷，嘴唇发白，连神态也带着几分疯狂。
　　她被保安拦在两米开外，无法过来。
　　叶纺的脸色霎时变得阴沉：“滚开。”
　　两个保安不为所动，就跟没听到一样。
　　叶纺冷哼一声：“不滚是吧，你们要是敢拦我，我就喊非礼，到时候看你们这个工作还保不保得住。”
　　“呦呦呦~”雪笙贱兮兮地指了指胸前的相机：“保安小哥哥你们别怕，我都录下来了。”
　　“你！”叶纺呆了下，没想到周雪笙竟然相机全程开着。
　　“你神经病啊！”她破防地喊道。
　　她转头把矛头对转沈清霜：“沈清霜，你就放你的狗这么咬人？”
　　这话说的十分不尊重人，沈清霜黑了脸。
　　“想和我单独聊聊吗？”她走过去，靠近叶纺，冷声说道：“想的话就跟我过来。”
　　她给两位保安兄弟一个眼色，又告诉雪笙和乐乐别跟过来，随后便自顾自地向一个角落走去。
　　看也没看叶纺一眼。
　　她知道叶纺一定会跟来。
　　果然，叶纺眼里闪过一丝得意，跟在沈清霜身后走去。
　　雪笙和乐乐对视一眼，有点担心：“等会这个叶纺不会要搞事吧？”
　　“清霜会不会有危险？”
　　“不行，我不放心，我要跟过去看看。”雪笙看着一前一后走远的两人，眉头紧皱。
　　冯乐乐有些犹豫：“可是清霜不是让我们在这里等着吗？”
　　周雪笙这时已经跟了上去：“那你等着吧，我要去。”
　　“别别，我也要去。”
　　两人都在后面远远跟着，却不想，两个保安小兄弟也在对视一眼后跟了上去。
　　他们的首要任务是保护江夫人的安全。
　　而另一边。
　　沈清霜带着叶纺走到一个无人的角落后，不等身后的人说什么，直接快速转身，在对方没有反应过来时抓住她的头发，一把砸在船板上。
　　一下！
　　两下！
　　三下！
　　叶纺还未反应过来，就被人连着砸了三下，直接晕头转向。
　　“啊——”她捂着头惊声尖叫，却被沈清霜抬起下巴，一巴掌摔了过去。
　　“你继续叫，叫一次，我打一巴掌。”
　　叶纺捂着脸，神色惊恐。
　　“你...你...你怎么？？？”
　　她和沈清霜不对付这么久，在别人面前说了她这么多的坏话，却从来没见过她这么生气。
　　更没见过她打人。
　　沈清霜竟然还会打人？？？
　　还这么狠，光TM打脸？？？
　　远远跟在后面的雪笙也惊呆了。
　　“我的老天，霜霜这么猛的吗？”
　　这好像是她第一次看到霜霜不顾形象地打人，薅着头发打。
　　以前不管叶纺怎么骂霜霜，她都不怎么在意，这次怎么？
　　周雪笙回想了下刚刚的场景，眼睛一亮。
　　刚刚是因为叶纺那个讨厌鬼说她是霜霜身边的狗，所以霜霜才这么生气的。
　　周雪笙心里美滋滋的，她家霜霜对她就是好。
　　冯乐乐同样呆呆地看着穿着淑女旗袍，但是暴力打人的沈清霜。
　　啊...这？
　　冯乐乐的眼睛越来越亮，这怎么这么帅啊？！
　　她就喜欢这样的沈清霜！！！
　　身后的两个保安小兄弟对视一眼，都看到了对方眼里的震惊。
　　好家伙，没想到江夫人看起来柔柔弱弱，温温软软的，打起人来这么狠。
　　不愧是...能克制住江会长的女人。
　　一个字，牛！
　　沈清霜虽然把叶纺拉到角落里打，但多少会传出点动静出来。
　　有人过来看了眼，问：“那里面怎么了？怎么一直断断续续地有尖叫声。”
　　雪笙揽住那人肩膀，带着人往回走：“没什么事，杀鸡呢。”
　　恰好此时，叶纺又发出一声短促的尖叫。
　　周雪笙摇摇头：“现在的生物好难杀，真可怕，我们还是走远点吧。”
　　那人闻言，想到家里那只被咬了半边身子还坚强活着的螃蟹，十分认可地点点头：“它们很坚强。”
　　周雪笙憋着笑，把人给带远了。
　　心里还有点遗憾，还想让清霜等会让她也爽一爽的。
　　让叶纺这个神经病天天凑上来犯贱，就是要打到她怕。
　　另一边。
　　叶纺退到角落，眼神阴狠中带着惊惧：“你...你就不怕我报警吗？”
　　沈清霜笑：“你有证据吗？”
　　叶纺指着上面的监控，有些得意：“你不会以为在角落里就没有监控吧？”
　　“我告诉你，你打我的，我会双倍奉还给你？”
　　沈清霜脸色不变，笑吟吟地看了眼头上的监控：“你说监控啊...坏了。”

第96章 换他来保护清霜
　　叶纺愣了一瞬，下意识说道：“监控怎么可能会...”
　　可话还没说完，她就像是想到什么一样，面色一变，愤愤道：“你仗势欺人。”
　　监控自然不会坏，但沈清霜这么说，不就是仗着江晏州的身份吗？
　　他是商会会长，主办这次国际商会的负责人，而沈清霜是他的夫人，只要她说一声，想要哪里的监控坏了，还不是一句话的事。
　　沈清霜微笑：“仗了，怎么了？”
　　沈清霜心里暗想，现在她这副模样更像是恶毒女配了。
　　不过那又怎么样？
　　她从来就不是什么软柿子，只是很多事情不在意而已。
　　别人怎么说她，她无所谓，但若是欺负到她在意的人身上，就别怪她不客气了。
　　沈清霜打完叶纺要走，却在这时手机响起。
　　是江晏州的电话。
　　“老公？”
　　“霜霜，你在哪儿，我带个人过来找你。”
　　角落里的叶纺听到沈清霜的称呼，顿时明白电话的那头是谁。
　　她像是抓到了救命稻草一样，大声喊道：“晏州哥哥，快救我，我快被沈清霜这个贱女人打死了！”
　　她说着，还呻吟着惨叫了几声。
　　明明沈清霜现在已经收手了，但她这叫的就好像她现在还在被打一样，声音凄厉。
　　电话那头，江晏州听到声音，眉头微皱：“霜霜，你在哪里？”
　　沈清霜看着面露得意的叶纺，声音清淡：“我在船尾方向，走廊的最里面。”
　　她不打算走了。
　　她也想知道，州州如果看到这样的她，会是个什么样的反应？
　　他会不会也觉得她过分，甚至恶毒？
　　江晏州很快赶了过来，他身后还跟着一个身形高大的男子，不过这会儿沈清霜注意力不在其他人身上，只看着江晏州从远处走来。
　　叶纺一见到人，就向前扑了过去。
　　却不想，江晏州侧身一退，直接避开，扑过去的人重重倒在地上。
　　“哎呀——”
　　江晏州脚步不停，径直走向沈清霜，上下打量一眼，见她没什么异常，暗暗松了口气：“你没事吧？”
　　“我没事。”沈清霜摇头，仔细留意他脸上的表情，好像真的对叶纺的这副惨样一点也不好奇。
　　叶纺看到江晏州对沈清霜的关怀，恨得咬牙切齿，捂着自己的脸，冲他打小报告：“晏州哥哥，沈清霜她打我，你看看，我脸都肿了，头发也乱了。”
　　江晏州终于回头，看到她脸上的红肿t，眉头微皱。
　　这副表情让叶纺心里一喜。
　　晏州哥哥到底是在乎这件事的，虽然沈清霜是他的夫人，但如果她打人这件事传出去，对他的名声也不太好听。
　　“怎么打的？”江晏州皱着眉问。
　　听到这话，沈清霜心里一沉，但面上的表情却不动声色。
　　“还能怎么打的，”叶纺指着脸上的手指印，一脸委屈，“用手打的。”
　　“晏州哥哥，你一定要为我......”
　　“手疼吗？”江晏州捧起沈清霜的手，细细查看她的手心，看到手心微红，面露不悦，“下次别用手打了。”
　　沈清霜懵了：“那用什么？”
　　他看了眼远处的站着的两个保安：“打人的事情交给他们就好，不必你亲自动手，凭白伤了手。”
　　沈清霜：“......”
　　叶纺：“......”
　　沈清霜没想到江晏州会是这么个回答。
　　她展现出自己这样粗鲁的一面，他非但不觉得意外，甚至觉得她想要打人可以，但是要注意不要伤了自己。
　　而叶纺则是不可置信地看着江晏州。
　　“晏州哥哥，是我被打，你竟然关心沈清霜的手疼不疼？”
　　这是人话吗？
　　听到叶纺这种不知所谓的话，江晏州耐心彻底消失，墨黑的眼瞳眯起，带着不经意察觉的冷。
　　他转身，背对着沈清霜，看向叶纺的眼眸格外森寒：“看来，前段时间给你的教训还不够。”
　　“现在还能这么蹦跶，是我的失误。”
　　叶纺眼皮跳了跳，一股怪诞的感觉涌上心头。
　　像是想到什么一样，她瞳孔猛地一缩，眼里瞬间充斥着惊恐：“你...你这话什么意思?!”
　　难道这段时间发生的事情，不是意外，不是她倒霉，而是江晏州做的？
　　江晏州轻嗤一声，没回答她的问话，转而说道：“在这海上，想要一个人无声无息地消失，有的是办法。”
　　他下颌稍一抬起，那两个保安小兄弟顿时明白他的意思，捂着叶纺的嘴把人拖了下去。
　　沈清霜看着叶纺挣扎离去的样子，心尖一跳：“她...”
　　她虽然讨厌叶纺，也把人带到角落里打了一顿，但却不是真的要对方出事，只是想给她个教训，让她别总是在自己面前没事找事而已。
　　可现在这副情景，不会要出事吧？
　　江晏州回身，声音温和，和刚刚判若两人：“别担心，只是吓唬吓唬她。”
　　“哦哦。”沈清霜松了口气。
　　不会出人命就好。
　　这会儿叶纺被带了下去，沈清霜终于问出了自己心里的疑惑。
　　“你不会觉得我刚刚的行为，很不淑女，和平常很不一样吗？”
　　“会吗？”江晏州挑眉，甚至眼里带着笑意，“这不就是你本来的样子吗？”
　　沈清霜呆了下：“诶？”
　　看着沈清霜茫然的样子，江晏州眸光微动，嗓音柔和，带着回忆往昔的时代感：“小时候的我被人欺负，你不就是这样保护我的吗？”
　　“这才是你本来的样子啊。”
　　只是后来，清霜越来越压抑自己的本性，变成了长辈口中懂事的小孩。
　　而现在，江晏州心里欢喜，现在他终于又见到了这样的清霜。
　　唯一可惜的是，这次不是为了保护他。
　　不过没关系，换他来保护清霜。
　　听他这么说，沈清霜回想了下，好像确实有这么一回事。
　　小时候的江晏州体弱多病，周围的小孩总喜欢欺负他，她看不过眼，就会挡在他身前。
　　只要有人敢打他，她就揍回去。
　　后来这些臭小孩就不敢再欺负小晏州了。

第97章 我说我想要追你
　　事情解决之后，江晏州把他带过来的人介绍给沈清霜。
　　“他叫霍罗，在商会活动期间，我不在的时候，他会负责你的安全。”
　　沈清霜顺着江晏州逇目光看去，那是一个身高极其高大的男子，看着像是有一米九多，皮肤微黑，头发是自然的微卷，双手抱胸，一脸的冷峻。
　　沈清霜伸手向他问好：“你好，这段时间就辛苦你了。”
　　霍罗表情不变，手也没伸，只是稍一点头作为回应，看起来极其的高冷。
　　沈清霜愣了下。
　　江晏州把她悬在空中的手握住，拉着人往回走，边走边说：“他就这性子，你当他不存在就好了。”
　　“啊...好。”
　　这时，江晏州对讲机再次响起，他脚步一顿。
　　沈清霜立马明白他的意思：“没关系，你去忙吧，我和雪笙还有乐乐待在一块。”
　　江晏州微微点头：“我先去忙，忙完再来找你。”
　　他没有立即离开，而是信步走到雪笙和冯乐乐面前，郑重地向她们刚刚的行为表示感谢：“刚刚真是谢谢你们了。”
　　冯乐乐受宠若惊。
　　蛙趣，京都商会会长江晏州再向她们道谢耶。
　　“没事没事，谁让我们是清霜的朋友呢，而且我们也没做什么。”
　　雪笙见江晏州过来，一脸嘚瑟：“你知道刚刚清霜打人是为了谁吗？”
　　她说完，细白的手指指着自己：“我哦~是我哦~”
　　“清霜有没有为你打过人呀。”
　　江晏州脸色黑了黑，一言不发转身走了。
　　周邵的妹妹跟他一样讨人厌。
　　等江晏州走后，沈清霜带着身后的霍罗走了过来，周雪笙直接看直了眼。
　　三人在前面走着，雪笙还时不时转头往后看去，当对上霍罗的目光时，又一下收了回去。
　　沈清霜看她反反复复的样子，问：“你在干嘛？”
　　雪笙靠近她，小声压抑着话里的激动：“我去，那个男的是谁啊？好帅好帅！”
　　“帅？！”沈清霜眉眼间都是疑惑。
　　雪笙周围不乏长相帅气的男人，他哥周邵自己也是明星，连带着她也能见过很多明星朋友，但是却从未听她说过谁长得帅。
　　这是第一次。
　　霍罗长相不是普通意义上的帅哥，看起来十分硬汉，阳刚气爆棚。
　　“原来你喜欢这种？”
　　周雪笙理所当然地点点头：“当然了，这种多有安全感。”
　　“也是。”沈清霜点点头，随口介绍道：“他叫霍罗，是晏州叫来帮忙的。”
　　“霍罗...”雪笙双手捧着脸，一脸痴汉，“连名字都这么好听！”
　　“我可以追他吗？”她问。
　　沈清霜顿了下：“这个你得问他。”
　　不想，雪笙听到她这么说，眼睛一亮，立马转头三两步跑到霍罗面前，仰着头问：“我可以追你吗？”
　　雪笙靠的极近，也就一巴掌的距离，她几乎能感受到对方炙热的体温。
　　霍罗低头，看着胸前的小人，平静的目光微动：“小土豆，你知道你在说什么吗？”
　　他的声音低沉沙哑，像是受过了伤，不是传统意义上的好听，但听在雪笙耳中，却是好听极了。
　　连声音都这么特别。
　　完了完了，她还嘲笑清霜长了恋爱脑，结果现在她觉得自己也要长恋爱脑了。
　　听到霍罗这么说，周雪笙眯起眼睛，肯定地点点头：“当然，我说我想要追你。”
　　霍罗定定看了眼她，迈步离开。
　　雪笙懵了下，而后很快反应过来，蹦跶地跳到沈清霜身边，一脸惊喜：“霜霜，他同意了！”
　　不等沈清霜回答，冯乐乐就一脸无语：“你确定吗？我怎么看着人家那是不想理你。”
　　“切~”雪笙傲娇扭头，“你个单身狗，什么都不懂。”
　　“我！你！”冯乐乐指着她：“你不是也是单身狗。”
　　“很快就不是了。”
　　沈清霜摇摇头，加快脚步向前走了两步，让她们两个幼稚的单身狗在身后吵。
　　傍晚。
　　沈清霜一行四人游轮上的自助餐吃饭。
　　只要上了船，船上所有吃的用的都是免费，想吃多少就吃多少。
　　桌上摆满了吃的，有熟食，也有捕捞上来现杀的鱼生。
　　沈清霜对鱼生不怎么感兴趣，打算随便拿点熟食就回去。
　　她伸手要去拿旁边的夹子，但却有一只手比她更快。
　　那只手在灯光下冷白修长，骨节分明，是一只很好看的手。
　　可惜了这双手，长在一个莫名其妙的人身上。
　　“想吃什么，我给你夹？”
　　沈清霜眉头紧锁，远离两步拿走另一只夹子。
　　夹子这么多，她又不是非要那一个。
　　见沈清霜不搭理他，叶狂歌一点也不气馁，看着沈清霜的背影，意味不明地笑了笑，抬脚跟了上去。
　　一张桌子刚好坐四个人，霍罗时刻记着自己的任务，就站在桌子旁守在那里。
　　路过的人时不时看他一眼，他也毫不在意。
　　沈清霜回来时看到这副场景，默了默：“要不你去旁边的桌子上吃？”
　　“反正就在隔壁桌，要是有什么事，你也来得及。”
　　霍罗想了想，觉得有道理，迈步坐到旁边桌子上。
　　雪笙见了，眼睛转了转：“霜霜，我也坐过去哈。”
　　她一走开，正好留下一个位置，叶狂歌顺势坐到沈清霜面前。
　　“霜霜，我叫叶狂歌，交个朋友怎样？”
　　不等沈清霜回答，一根筷子冲着叶狂歌太阳穴冲去，叶狂歌向后一靠，顺手接住。
　　语调懒散：“霍罗，你管的倒是t挺宽啊。”
　　霍罗声音沉沉：“在这艘船上，不行。”
　　“我又没要做什么，”叶狂歌嗤笑，“江晏州只是让你保护她的安全吧，又让你限制她的交友和自由吗？”
　　霍罗拧眉，没有说话。
　　沈清霜在一旁把他们的表情看了个分明。
　　他们两人相互之间的交流似乎有的某种默契，她们听起来云里雾里的话，两人却是心知肚明。
　　这么说，这个霍罗也很有可能是那个神秘组织的人，而且看叶狂歌的态度，霍罗的级别，或者说是能力，并不比他低。
　　所以他才会有所忌惮的样子。
　　沈清霜心里暗想，原本想等着州州主动告诉她，但现在看来，还是她主动问比较好。

第98章 霜霜，你变坏了
　　见叶狂歌坐在对面一副不打算走的样子，沈清霜便猜测起他的目的。
　　“你知道我是江晏州的妻子，但却一直背着他来找我，是为了对付江晏州？”
　　叶狂歌没反应。
　　沈清霜继续猜。
　　“你对我一见钟情？”
　　叶狂歌有些许愕然，抬头看沈清霜，嘴角忽然勾起笑。
　　沈清霜不动声色，说出那个她觉得可能性最大的猜测：“我身上有什么东西，是你需要的？”
　　叶狂歌手上动作几不可查地一顿，但却被一直紧紧盯着他的沈清霜发现了。
　　她垂下眼睫，暗自思索，看来就是这个可能了。
　　沈清霜第一时间就想到了那个神秘人留给她的勋章。
　　或许，叶狂歌想要的就是这个东西。
　　这到底是个什么东西，又有什么作用？
　　看来今晚必须要同州州问清楚了。
　　她不是生气州州瞒着她，而是担心如果因为自己不清楚其中的内情，而做了一些影响他的事，那就不好了。
　　叶狂歌忽然双手撑在脸上，对着沈清霜笑眯眯：“都猜错了，不过霜霜别担心，没有惩罚。”
　　沈清霜略微无语，这是打算用美男计了？
　　她干巴巴地哦了声：“美男计没用，你赶紧...”
　　目光一瞥，嘴里的话顿时愣住。
　　冯乐乐直勾勾地看着他，就差流口水了......
　　沈清霜顿了顿，换了个说法：“美男计对我没用，你别跟我说话。”
　　接下来的这顿饭里，周雪笙一直试图和霍罗说话，但霍罗不怎么理她。
　　叶狂歌同样一直试图和沈清霜说话，沈清霜也不搭理他。
　　冯乐乐则是羞红了脸坐在叶狂歌身边，在沈清霜不理叶狂歌时把话接了过去。
　　沈清霜则是和赵琼时不时地聊天。
　　真是好一番修罗场。
　　沈清霜没想到来国际商会这一趟，雪笙和乐乐竟然都能来个一见钟情，就离谱。
　　——
　　晚上时候。
　　沈清霜回到住处。
　　没多久，江晏州也从外面回来。
　　身上满是香烟的气味，他虽然自己不抽烟，但耐不住别人抽烟，待得久了，身上难免沾上烟味。
　　知道清霜不喜欢这样的味道，江晏州一回来就往浴室走去。
　　“州州。”沈清霜叫住他。
　　江晏州身上脱的只剩下一件特别修身的黑色衬衫，扣子被随意解开，露出精致白皙的锁骨，他背对着清霜，转过来时，腰身看着格外地狭窄有力。
　　沈清霜咽了咽口水，脱口而出：“我想抱你。”
　　江晏州精致的眉目微挑，眼瞳闪过笑意，伸出手向坐在沙发上的沈清霜走来。
　　直至走到她面前。
　　沈清霜看着恰恰好停在她眼前的腰，耳根红了红，顺着自己的心意抱了上去。
　　满是粉雾的脸埋在劲瘦的腰上，沈清霜不由自主地蹭了蹭。
　　腰身轻颤，江晏州温柔的笑落了下来：“想我了？”
　　“想了。”沈清霜诚实点头。
　　沈清霜起身，手上用力，把江晏州扯在沙发上。
　　他没有任何反抗，跌坐在沙发里。
　　沈清霜转身坐在他大腿上，担心她摔倒，江晏州下意识伸手揽住她柔嫩的腰肢。
　　腰身柔软，盈盈一握，他眼眸一暗，低头亲上殷红的唇。
　　沈清霜一边亲一边想，一定是今天被雪笙和乐乐影响了，所以今天才这么容易被州州色诱。
　　她吻着吻着，忽然唇瓣一痛。
　　江晏州低哑的声音带着不满：“霜霜和我亲的时候，在想什么？”
　　沈清霜顿了下，向后轻轻靠了靠，看清他眼底的不满，抿唇一笑。
　　伸手捧住男人的脸，对上泛着水光的唇，轻咬了上去：“在想你今天怎么这么帅啊。”
　　江晏州微愣，还未反应过来，就感觉到一只调皮的手顺着的脸侧向后，揉到他的后脖，竟还不打算停下，向上插进他的头发里。
　　沙发里，江晏州双眼微睁，一股奇异的电流顺着头皮向体内延伸，他眼神茫然一瞬，仅仅是一瞬间，身体就有了反应。
　　感受到身下的异物，沈清霜动作顿了下，有些迟疑。
　　下一秒，她的手就被人扣住，江晏州低低喘息：“霜霜，等我去洗个澡。”
　　沈清霜看到他眼底的浓浓欲色，却有些退缩了，拉住他：“你等等。”
　　在江晏州略微疑惑的视线中，沈清霜抿了抿唇：“我有事问你。”
　　“你和叶狂歌，还是有霍罗到底是什么关系，你们是同属于什么组织吗？还有那枚勋章，到底是什么？”
　　江晏州的动作显然一僵。
　　幽幽地看着沈清霜，语调不满：“霜霜，你变坏了。”
　　主动挑逗他，却又在他动情了的时候跟他说起了正事。
　　江晏州一个用力，把沈清霜虚虚压在沙发上，困在双臂之中，俯身低语：“问题我可以回答你，但是霜霜，该怎么惩罚你呢？”
　　沈清霜轻轻咳了咳，有点心虚。
　　她这不是没忍住嘛，但是临到头了想到昨天的一次次又有点腿软。
　　她抿着唇，红着脸表示：“要不，等正事说完，等会儿抽屉里的东西可以用两个。”
　　江晏州眼睛一亮：“可以。”
　　她答应的太快了，快的让沈清霜有点后悔，应该答应他只能用一个的。
　　但是这会儿话已经说出，只能小声谈条件：“那你要轻点。”
　　男人轻笑，温声应道：“好。”
　　见他说完还不让自己起来，沈清霜拍拍脸侧撑着的手臂：“你让我起来呀，这样怎么讲正事。”
　　却不想，听到这话，江晏州直接俯身在她身侧躺下，把人搂紧怀里，满足地喟叹：“这样也能谈。”
　　好在沙发够大，能让两人这样躺，沈清霜动了动，觉得还挺舒服，就随他了。
　　“行，你说吧。”
　　男人思考了一会儿，缓缓开口：“霜霜很聪明，猜得没错。”
　　“这是个叫做‘影’的组织，组织涉及暗杀，军火和情报，我，霍罗，还有叶狂歌分别掌管其中的一部分。”
　　“霍罗是暗杀，叶狂歌是军火，我则是情报。”
　　听到这里，沈清霜心里一惊。
　　霍罗那个大个子竟然是负责暗杀的。
　　果然人不可貌相。
　　难道这是传说中灵活的壮汉？

第99章 生父不详
　　江晏州继续介绍：
　　“在我们三人之上，还有一个人，也就是‘影’的创始人，你手里的那枚勋章，代表的就是他的身份。”
　　“拥有这枚勋章的主人可以使用‘影’里的所有资源。”
　　见他不再继续说了，沈清霜便把这两次叶狂歌的接近告诉江晏州，顺便问道：
　　“他的目的是不是就是我手里的那枚勋章？”
　　江晏州轻轻点头。
　　即使自己心里有所猜测，但现在得到肯定的答复后，心里还是有些慌。
　　“要不，我把那个勋章给你吧？”
　　这么重要的东西，放她手里，怎么看都不安全。
　　“到时候万一勋章丢了，叶狂歌会不会对你不利。”
　　江晏州很肯定地回答：“不会。”
　　“别担心，但不会对你下手。”
　　霜霜可是那人的女儿，叶狂歌既没这个胆子，也没这个必要。
　　沈清霜是萧寒女儿这件事，他们还是上诺斯特号之后才知道的。
　　他们在诺斯特号上，被下达同一个任务，保护好清霜。
　　这也是为什么后来江晏州把霍罗带过来的原因。
　　而叶狂歌第一次去见清霜，是为了看看他放在心尖上的人到底什么样，第二次，则是在试探她手里是否有勋章。
　　明白江晏州误会了自己的意思，沈清霜连忙解释：“我是怕勋章丢了他会对你不利。”
　　江晏州依旧摇头：“不会。”
　　“为什么？”
　　“我救过他。”江晏州勾唇：“他这人虽然平时看起来吊儿郎当的，却是最重情的一个人。”
　　沈清霜放下心来。
　　随口问道：“既然他不打算对你不利，要这个勋章干嘛？”
　　这个问题似乎是让江晏州有些无奈。
　　“虽然我们三个同属于一级，但掌管了情报，就是掌管了很多人的命门，在组织中负责指挥，而霍罗的则是一线的暗杀。”
　　“狂歌负责军火，但大多数时候都是在运输，在他看来，觉得自己就是个快递员，一点也不威风。”
　　“所以他想找到你手里的勋章，用来压我们一头。”
　　听完，沈清霜无语了半晌。
　　好家伙，竟然是这么幼稚的原因。
　　亏她脑子里已经脑补了一t大堆阴谋诡计，谋朝篡位之类的东西。
　　结果，就这？？？
　　沈清霜静默了一会儿，忽然想到一个问题：“那个人为什么把这么重要的东西给我。”
　　江晏州不说话了。
　　岳父如果想说，自然会说，他若不告诉清霜，想来有自己的缘由。
　　他揉揉沈清霜的头：“以后你就会知道了。”
　　沈清霜拧眉。
　　州州现在几乎没什么不能告诉她的，而这个问题，他之所以不回答，或许不是他不愿意回答。
　　而是不该，或者不能回答。
　　为什么？
　　她联想到自己，这个组织既然有情报网，应该会知道她就是个普普通通的人，没什么特殊能力，也没什么家庭背景。
　　生母病死，生父不详，能在沈家长大已经是沈先生和沈太太大度的结果。
　　等等。
　　沈清霜眸光微动，生父不详......
　　想到那天在海边遇到那神秘人的奇异感觉，一种荒唐的可能性在她心里升起，他会不会是...
　　纤长的眼睫颤了颤，还未问出口，就已经感到了紧张，手心不自觉渗出层层冷汗，她轻颤着双手抓住江晏州的衣领。
　　抬眸看他，一字一句问道：“那个人...和我父亲有关吗？”
　　江晏州眼底极快地闪过一丝错愕，他没想到清霜竟然如此敏锐，仅凭着这些信息，就能猜到这方面去。
　　望着怀中人逐渐泛红的眼眸，江晏州把人搂紧了些，无声轻拍着。
　　经过这段时间的相处，清霜很了解他，他虽然没有回答，但他的所作所为相当于默认了自己的猜测。
　　也就是说...
　　那个人就是和自己的父亲有关。
　　甚至...甚至他就是！
　　泪水无声从眼眶弥漫而出，沈清霜顾不得擦，心里酸涩异常。
　　整个人空落落的，这些年来，她就像是无根漂浮的浮萍一样。
　　她一直没有家，她以为是她命不好，所以爸爸妈妈早就离开了她，可现在她却忽然知道，她其实是有爸爸的。
　　她心里是高兴的，但除了高兴以外，还有更多的委屈。
　　她想不明白，既然他还活着，为什么不出现在自己面前。
　　他不知道她有多羡慕其他小孩吗？
　　一双大掌擦去她脸上的泪，江晏州轻声哄着：“他应该是有苦衷的。”
　　沈清霜茫然的目光一动，眼神渐渐聚焦，像是找到了可以安身的浮木：“对，你说的没错，”
　　“他一定是有苦衷的。”
　　沈清霜抬手擦去脸上因为激动再次落下的泪，抽了抽鼻子：“我等了这么久，不差这点时间，总会等到他的解释的。”
　　更何况，沈清霜有预感，离这个时刻应该不远了。
　　...
　　她垂眸安安静静地躺在江晏州怀里，在江晏州以为她睡着了时，怀中的人忽然问：“你有勋章吗，给我看看？”
　　江晏州没有任何犹豫，抬手在腰带上一扣，取出一枚勋章，放入清霜掌心。
　　勋章上还带着江晏州温热的体温，沈清霜拿起一看，竟然和之前雪笙拍给她的照片一模一样。
　　沈清霜拧眉沉思。
　　她当然不会怀疑那个人是州州，只是州州也有同样的勋章，也就是说明叶狂歌和霍罗同样拥有这个勋章。
　　光靠勋章没办法确定那天和雪笙上床的到底是谁，原本她觉得是叶狂歌，但现在又不一定了。
　　叶狂歌和霍罗都有可能。
　　算了，好歹怀疑对象已经减少到两人了，再观察观察，总能知道那个男的是谁。
　　所有的疑问都没解答，沈清霜心里的大石放下，缓缓舒了口气。
　　她在江晏州怀里蹭了蹭，男人的怀抱太舒服了，刚刚又哭过的她在怀抱里昏昏欲睡。
　　绵长的呼吸声传来，男人微微低头，怀中的人已经陷入梦乡。
　　他不舍得吵醒她，只是在她头上轻轻一吻，找了个更契合的姿势，就抱着她在沙发上睡去。
　　今天就先放过你了。
　　入睡前，江晏州嘴角噙着浅笑，明天一定要让霜霜兑现今天说的话。

第100章 屎壳郎推粪
　　第二天。
　　国际服装比赛正式开始。
　　初始参赛人员共有一百四十九名，采用一轮一轮的淘汰制，第一轮就需要淘汰一百名，可谓竞争之大。
　　为了防止设计师提前作弊，比赛是现场抽取服装主题，设计师只能花一个小时的时间进行设计。
　　沈清霜和其他一百多名设计师分别坐在一个缝纫机前，比赛开始后，他们要在最短的时间内跑到布料区选材。
　　沈清霜的位置相对靠后，这对她来说比较不利。
　　因为越靠前，就能越容易选到心仪的材料。
　　当然，布料选择区的位置不算近，他们要绕着跑1000米才能进入布料选择区，所以如果有体力好的人，就可以借着体力来弥补这个距离。
　　之所以这样设置，主要是为了趣味性。
　　沈清霜略觉无语，但这种比赛方式是网友投票选出来的。
　　他们喜欢看！
　　对于他们来说，就是一个现场直播的综艺，才不在乎谁是服装设计比赛的冠军，更重要是的比赛的过程中的趣味性。
　　冯乐乐这次和她一样同样参赛，她运气比较好，位置相对靠前。
　　走之前，冯乐乐冲她眨了眨眼：“等会儿我挑好的颜色，给你留一份。”
　　沈清霜也悄咪咪地回：“那就靠你了。”
　　“准备好了吗？各位设计师们？”
　　主持人等所有设计师就位后，开始抽取今天比赛的主题。
　　屏幕上的文字转啊转，由慢到快，沈清霜凝神去看，只见上面写的有：
　　【粉红恋爱】，【酷酷人生】，【古风美人】......
　　不乏还有些奇奇怪怪的，比如【屎壳郎推粪】，【死鬼夜行】这种奇葩的风格。
　　这些都是网友给的建议，活动竟然全盘接受，主打的就是个随意。
　　网友是看得开心了，他们这些设计师则是胆战心惊。
　　最终，转盘上的指针停下，屏幕上出现一行字，在场的设计师们纷纷松了口气。
　　【悲伤少女/少年】
　　至少是个正常的主题。
　　确定好主题之后，就开始正式挑选材料了。
　　“倒计时开始。”
　　“五。”
　　“四。”
　　...
　　“一，比赛开始！”
　　倒计时一结束，男男女女的设计师立马开跑。
　　在沈清霜前边有一个妹子，她比赛还没开始就很紧张，这会儿一听开始，立马往前跑。
　　但或许是太紧张了，沈清霜亲眼看到她左脚勾后脚，摔了下去。
　　沈清霜没有要把她从地上扶起的善心，默默从她身边跑过，却在经过时，被人抱住大腿。
　　“刚刚是不是你故意绊我的？”
　　沈清霜：“？？”
　　“你有病？”
　　沈清霜扯着腿，但那人拉的死紧，无论沈清霜怎么掰扯都扯不开。
　　那女的不依不饶：“你把我拉起来，我再松手。”
　　沈清霜简直要被她气笑了，她自己不会爬起来吗？
　　非要等她把她拉起来，有这个时间，她自己早就爬起来了。
　　正常人都不会这么做。
　　任何反常的情况，都是因为内有隐情。
　　沈清霜目光极快地在现场环视一圈，果然看到叶纺看着这边，一脸得意。
　　对上沈清霜的目光，又十分慌乱地转过头去。
　　沈清霜微微挑眉，按照这个女孩的意思把人从地上拖起，等她松手后，以迅雷不及掩耳之势把她推到地上。
　　然后自己飞快跑远。
　　女孩错愕地看着沈清霜的背影，想来没想到她会这样做。
　　想到那个女人给她的钱，女生咬咬牙跟了上去。
　　冠不冠军这种虚无缥缈的东西，她自认没那个能耐拿到，但这笔钱就简单多了。
　　只要拖住沈清霜，让她没办法挑选合适的材料，她的任务就完成了。
　　沈清霜跑了两百米，回头一看，那个女生竟然还对她穷追不舍。
　　这样下去不是办法。
　　她运动细胞本就不好，工作之后更是很少运动，之前能揍叶纺，主要还是因为出其不意。
　　但要是比耐力，她就不太行了。
　　沈清霜想了想，忽地停下脚步。
　　“停——”她转身冲那个女生做了个手势，女生竟真的停下，一脸防备地看着她。
　　沈清霜脸上挂起和煦的笑：“美女，你叫什么名字？”
　　“你管我叫什么。”
　　沈清霜没在意她的回答，反倒是走到她身边，拿起她的手放在自己胳膊上，看起来就像是这个女生在拉住她一样。
　　沈清霜靠近她，低声问：“叶纺给你多少钱。”
　　女生被她一系列的动作高搞蒙了，听到这话，下意识回答：“你怎么知道？”
　　刚说出口，眼里就是懊恼。
　　“你诈我？”
　　“不要在意这些细节，”沈清霜声音不紧不慢，“叶纺给你多少钱，我就给你多少，怎么样？”
　　女生拧着眉：“不行，这样太没有职业道德了。”
　　“这种事你又不是经常做，也就这一次，还能有什么职业道德不道德的？”
　　不等女生回答，沈清霜接着说道：“反正你不告诉叶纺，她也不知道你收两份钱。”
　　女生眉眼有些松动。
　　沈清霜再接再厉：“你就像现在这样，看起来t是你在拉住我，但是实际上是你撑着我，这样就算叶纺看到了，也只会觉得你做得好，说不定还会给你加钱呢。”
　　女孩彻底被说动了，犹犹豫豫道：“她给了我50万，你给得起吗？”
　　沈清霜眉心一跳，心里咬牙，叶纺这神经病为了坑她还真舍得。
　　五十万对她们来说不算多，可能就是一个月的零花钱，但对于很多普通人来说，有了这五十万，就能改变生活。
　　“行。”她应道，“这轮比赛结束就给你。”
　　女生眼睛一亮，尽职尽责开始扶着沈清霜。
　　两人搀扶着开始跑步。
　　四百米，六百米，八百米。
　　跑到八百米的时候沈清霜就已经气喘吁吁，喉咙里都感觉带着血丝，还好有这个女生扶着她，不然早就累趴了。
　　好在她们俩人现在所处的位置不算太靠后，处于中段，到时候就算到布料选择去，也不至于东西都被人抢光。
　　而叶纺，就在她们前面两米。
　　她回头，看到沈清霜，眼睛蓦地睁大。

第101章 给小姐姐单独开滤镜
　　沈清霜忍着喉咙里的疼，冲她微微一笑。
　　叶纺现在自己也已经精疲力尽，根本想不到沈清霜为什么在有人拖累的情况下还能赶上她！
　　她咬牙，埋头往前跑。
　　“哎呀。”还没跑一分钟，她就踩到旁边人的后脚跟，两人一起倒在地上，累的起不来。
　　而在这时，沈清霜悠悠越过她跑了过去，经过叶纺时，沈清霜转头平静地看了她一眼，好像在说，我知道是你。
　　叶纺缩了缩脖子，感到一阵后怕。
　　这五十万白花了！
　　花了钱，结果跑的还比沈清霜慢，有毒！
　　沈清霜到达布料挑选区时能用的布料所剩不多。
　　深蓝色，白色，还有黑色这些代表忧郁的颜色几乎已经看不到。
　　晚到的人一片唉声叹气。
　　沈清霜目光在各种布料中扫视着，忽然看到一匹无色麻布。
　　她心里产生一个想法，上前把这匹没人要的麻布拿了起来。
　　这时，已经到达这边的冯乐乐看到沈清霜，眼睛一亮，护着怀里的东西小跑过来，一脸嘚瑟：
　　“看，霜霜，我抢到了灰色和白色的。”说到这里，她顿了下，有点不好意思，“不过我抢到的不多，做不了两个人的衣服，这个就给你吧。”
　　说着，她竟把怀里的东西塞给沈清霜。
　　沈清霜一阵错愕：“为什么？”
　　“这个冠军我肯定拿不了了，主要就是个重在参与，但是你就不一样啦，你比较有希望。”
　　她说的理所当然，一片赤诚。
　　沈清霜心里感动，但她自然不会把乐乐辛苦抢来的资源占了。
　　她伸手，在白布上扯出一条，其他的塞回乐乐怀里：“我只要这个就够了。”
　　乐乐懵了：“你确定。”
　　“相信我。”沈清霜笑。
　　她的笑温和又有力量，冯乐乐不由自主地信服。
　　——
　　布料选完，两人赶紧回到制作台。
　　沈清霜看了眼时间，已经过去了十五分钟，还剩下四十五分钟。
　　她要做的东西简单，四十五分钟足够了！
　　既然不着急，她就等身体缓缓再开始。
　　许久没跑步的她到现在手都在发抖。
　　她靠在椅子上，闭目养神一会儿，顺便给手按按摩。
　　每个人的工作台都有一定的隔板，这是为了防止别人在制作过程中被他人窃取灵感。
　　所以直播画面只能看到他们的神情和大体的动作，却看不到他们具体在干什么。
　　镜头拍到沈清霜，她闭目休息的样子和旁边一脸紧张的人形成鲜明对比。
　　“这个小姐姐咋回事，睡着了？”
　　“等等，你们就没发现这个小姐姐的颜值不输明星吗？”
　　“摄影师不公平，单独给小姐姐开了滤镜！”
　　沈清霜的皮肤很白，而她运动完有个特质，跑完步不管多累，脸色都不会变得特别红，也不会变得惨白，只会微微变得粉红。
　　整个人看起来白里透红的，有种姨妈很规律的健康美。
　　网友们都沉浸在沈清霜的美颜里，镜头一转，转到旁边一个干瘦干瘦的男子身上。
　　弹幕里立马抗议：“我们要看小姐姐。”
　　“就是。”
　　“麻烦摄影师把镜头给到小姐姐，谢谢~”
　　网友呼声太大，摄影师没办法，时不时就会给沈清霜一个镜头。
　　于是网友们发现，已经十五分钟过去了，小姐姐还在睡！
　　“不是，小姐姐怎么还不醒。”
　　“该不会是没抢到想要的布料，彻底摆烂了吧。”
　　“虽然小姐姐长得很好看，但作为一个服装设计师，她这是不称职的行为。”
　　“怎么能还没努力就放弃了呢，好任性。”
　　十五分过去，沈清霜的手终于不再发抖。
　　在网友的千呼万唤中，她睁开眼睛，开始行动。
　　动作依旧是不慌不忙，从容不迫。
　　二十分钟后，沈清霜做好了心中想要的衣服，停下了手里的动作。
　　而这时，周围的人还在紧张地制作着，他们开始地比沈清霜早，结束的比沈清霜晚，而且不仅仅是一个人，是周围的人都这样。
　　唯独沈清霜特殊。
　　这让人不得不怀疑她的水平。
　　“没关系，虽然小姐姐是在过家家，但是她长得好看，我要投给她。”
　　“这是比赛啊，看颜值也要挑时候吧。”
　　“吵吵什么，吵得越大声，别到时候打脸打的越响。”
　　主持人看着时间，心中一凛，拔高了声音：“设计师们，时间只剩下一分钟，请各位抓紧。”
　　场上的人肉眼可见地紧张了起来，甚至在沈清霜旁边，有个小姑娘因为来不及而哭出了声。
　　最后一分钟，沈清霜想了想，把白布取了下来。
　　“倒计时，十，九，八...三，二，一，停。”
　　“请各位向后退一步，离开工作台，否则将取消比赛资格。”
　　“只差一步了。”沈清霜听到旁边的小姑娘崩溃的喊声，听到主持人这话，她咬咬牙依旧没有离开工作台，继续手上的动作。
　　终于，最后一步完成，小姑娘松了口气，却在下一秒，听到主持人遗憾的声音：“第一百二十号设计师违反比赛规定，取消资格。”
　　“第一百零一号设计师违反......”
　　足足有十个人因为违反比赛规定而取消资格，沈清霜旁边的小姑娘就是其中一个。
　　听到自己被取消资格的通知，小姑娘急了，对着上来收拾的安保人员喊道：“我只是多了一点点时间，都没有一分钟，求求你，不要取消资格，我的衣服很好看的。”
　　说话间，她把衣服扯了出来。
　　沈清霜看了眼，她的衣服确实很精致，难怪会花这么长时间。
　　只是太华丽明艳，就算没有被取消资格，恐怕也会在这一轮被刷下来。
　　偏离了主题，无论做的多好都没用。
　　这十人退场后，各自的模特走了上来，他们会把设计师做好的衣服带到后台，穿好再上台走秀。
　　赵琼过来时，看到沈清霜做好的衣服，愣了下。
　　眼眶瞬间红了。
　　她抖着手，摸着麻衣，心情复杂。
　　沈清霜上前，把白布绑在她头上，温声说道：“我想，你母亲应该会希望看到你重新站在台上。”

第102章 他家小孩真可爱
　　她做的这件衣服，是一件孝服，但又和普通的孝服不太一样，增加了一些其他元素，整件衣服显得庄重，但又不那么沉痛。
　　赵琼紧紧抱着衣服，擦干眼泪，郑重地朝沈清霜道谢。
　　道完谢才离开。
　　“放心，接下来交给我吧。”
　　沈清霜只给她留了一句：“不用太有压力，尽人事，听天命。”
　　约莫过了三十分钟，所有模特穿好衣服，准备上场。
　　从把衣服交给赵琼后，她就去了观众席。
　　乐乐和雪笙一左一右坐在她旁边，而霍罗和叶狂歌两人则坐在她身后。
　　“走秀开始——”
　　随着主持人洪亮的声音，一个个气场强大的小哥哥小姐姐接连上场。
　　现场一片欢呼。
　　沈清霜静静看着，和她所料想的差不多，众人的设计都是脱不开黑色，深蓝色，灰色，白色这些忧郁色系。
　　确实符合悲伤的主题，但大差不差，所以对于设计师的设计水平就很关键。
　　还有一些虽然做好的衣服，但很明显就不太符合悲伤的主题。
　　直到一件大红色的衣服映入眼帘，沈清霜眼前一亮。
　　这件衣服虽然颜色张扬，但红色未必就一定是喜庆，也有可能是悲。
　　在喜气洋洋的日子里发生令人悲痛的事，两者产生极大的反差，反衬出极度的悲。
　　沈清霜仔细一看，默默摇了摇头。
　　可惜了，服装设计的不错，但可惜就可惜在衣服和模特的配合上。
　　模特脸上挂着喜气洋洋的笑意，自信，大方，是很美，但看不出一点悲。
　　这就又偏题了。
　　一个个俊男美女争先亮相，观众们有先前的惊叹，赞美，渐渐变得麻木，再出场的也只是象征性地鼓鼓掌。
　　直到掌声忽然停顿。
　　沈清霜抬头一看，是赵琼上场了。
　　她穿着粗麻布，头上带着白t色布条，脸上庄严肃穆，眼神坚定，眼尾还带着一丝不易察觉的红。
　　她迈的步子没有使用任何的技巧，就像是常人为至亲送行，走向朝圣的方向。
　　在场的人不由得一静。
　　静静地看着赵琼走完全程。
　　直到赵琼的身影彻底从台上消失之后，现场响起一阵又一阵的掌声。
　　什么叫悲伤？
　　这才是真正的悲伤。
　　前面的那些更像是无病呻吟，装得悲伤，显得有些虚浮，但赵琼的这个却不一样，她的悲伤深入骨髓，让人一下就回忆起那些不愿回忆的往事。
　　但赵琼又不仅仅只是悲伤，她步伐沉稳，眼神坚定，这是悲伤过后，活着的人也要努力生活的保证。
　　沈清霜看着赵琼的背影，同样为她鼓掌。
　　这一轮的晋级，稳了。
　　接下来的服装设计又是大差不差，现场再没有像刚刚那样的轰动。
　　沈清霜看得也觉得没什么意思，雪笙和乐乐倒是看得津津有味。
　　不过沈清霜觉得，她们这眼冒星光的样子，看得估计不是衣服......
　　“我去趟厕所。”
　　雪笙和乐乐同时摆手，头也没回：“去吧去吧。”
　　她一走，叶狂歌和霍罗便也跟着走。
　　沈清霜看着身后的两人，沉默一会儿，再次强调：“我是去厕所。”
　　霍罗往前走一步，用行动证明他的决定。
　　叶狂歌则是问：“霜霜，要不要我帮你拎包？”
　　沈清霜：“...不用，谢谢。”
　　既然他们不会不好意思，那她就不管了。
　　不过这两人倒还算有分寸，在沈清霜进了厕所后他们就等在门口，没再进去。
　　过了一会儿，沈清霜从厕所出来，但门口的两个门神却不见了。
　　她微微一怔，余光瞥见一个黑色的人影向这个方向走来，平静的心跳忽然加速。
　　原本遇到这种情况她不会多想，但那位特意吩咐州州他们要保护好她，这让清霜总觉得可能会在船上遇到危险。
　　她把包里的防狼喷雾紧紧握在手心，猛地转头，却在看到那人的时候愣住了。
　　“小孩。”戴着黑色帽子的人微微抬头，这一次沈清霜看清了他的脸。
　　他的皮肤是健康的小麦色，脸庞棱角分明，眼神深邃异常，像是能把人看透。
　　只是他眉心和眼尾都带着纹路，看起来十分狠厉。
　　而现在，他嘴唇微扬，有点僵硬，看起来不常笑，但却偏偏在努力做出一副和蔼的样子。
　　沈清霜张了张唇：“...你”
　　男人修长的手抵住唇：“小孩，叫我萧先生。”
　　沈清霜眼眶瞬间红了：“为什么？”
　　男人垂下眼眸，避开了她的目光，只是说道：“听小州说你想找我，如此，我们聊聊。”
　　他说着，带头走了出去。
　　也快到时候了。
　　他的小孩这么聪明，仅仅凭借这些线索就猜到了他的身份，
　　与其让小孩在那越想越伤心，不如先告诉她让她安心。
　　沈清霜跟着他向外走了一点距离，就看到霍罗和叶狂歌守在那边，这就更加证实了面前男人的身份。
　　爸爸。
　　沈清霜在心里默念。
　　虽然不知道爸爸为什么要让她叫他萧先生，但他既然愿意来找她，就代表着他决定告诉自己其中的缘由。
　　她很快就能知道了。
　　她抿了抿唇，怀着激动的心情，向前小跑了几步。
　　萧寒察觉到身后的动静，心里生起一股暖意，放慢了脚步。
　　他家小孩真可爱，跑步都是一顿一顿的，像个小企鹅。
　　沈清霜跟着萧寒走到船边，这会儿正是中午，在海面上没有风，天上阳光正好，晒的人暖洋洋的，沈清霜身体放松下来，靠在船边看着海面。
　　男人微阖着眼，享受着这难得静谧安宁的时光。
　　两人都没有说话，都在享受着从未有过的时光。
　　过了半晌，男人睁开眼睛，目光看着海面，声线平静：“小孩，你怨恨他吗？”
　　这个他指的是谁，两人心知肚明。
　　沈清霜摇摇头，一脸认真地看着他：“从前他不在时，我以为我是个孤儿，但后来知道我不是。”
　　“起初我是不解和委屈的，但后来我想他一定是有苦衷。”
　　“所以我愿意等，等他说的那一天。”
　　说到这里，沈清霜笑了，笑得灿烂。
　　男人定定地看着她的笑颜，轻笑一声：“傻小孩。”

第103章 我听着不顺口
　　“他确实是有苦衷的。”萧寒第一句话，先点出了清霜最关心的问题，而后才慢慢解释。
　　“‘影’的背后是官方，有一些不方便官方出面处理的事，就会交给‘影’来解决。”
　　“但随着‘影’的实力越来越强，官方开始忌惮，怀疑，甚至考虑是否要让他消失。”
　　“最终经过综合考虑，官方和他商定，作为‘影’的负责人，终身不能有孩子，彼时他还没遇到心爱的人，一口答应了这个决定。”
　　“后来，因为一次意外，他有了爱的人，也有了孩子。”
　　“为了保护她们，他用了个人情，让沈忱帮她们隐藏身份，做了一出戏。”
　　“等等。”萧寒说到这里，忽然被沈清霜打断，“您的意思是说，沈先生和陈阿姨他们两人的分开，不是因为被母亲陷害了，而是为了做戏？”
　　萧寒轻轻点头。
　　“这件事要做的隐秘，只能有我和沈忱，以及你母亲三个人知道。”
　　得到萧寒肯定的答复，沈清霜心里又酸又暖，既开心又委屈。
　　这么多年，她一直以为自己的母亲做了小三而拆散了别人，面对沈先生和沈太太，甚至是芊芊时，总觉得对不起他们。
　　所以后来她过得谨小慎微，生怕做了什么惹得他们不高兴。
　　可是现在，忽然知道她的母亲其实不是小三。
　　有种这么多年的委屈都白受了的感觉，但更多的还是高兴。
　　真好。
　　她的爸爸妈妈是相爱的，她也是有家的，只是因为情况特殊，所以她不知道而已。
　　而现在她知道了。
　　好像这么多年压在心里的阴霾彻底散了去，沈清霜目视前方，心情就跟开阔的海面一样舒畅。
　　“今天天气真好。”她感叹。
　　萧寒微愣。
　　沈清霜弯了弯唇：“萧先生，请您继续说。”
　　知道了自己的爸爸不是故意不想要她和母亲，而是另有缘由之后，沈清霜这声萧先生唤得很是欢快，一点儿也不勉强。
　　但萧寒听着陌生的‘萧先生’这三个字，心里却有些不是滋味。
　　他幽幽开口：“很快，‘萧先生’这三个字就能改了。”
　　听得出他话里对这三个字的不满，沈清霜故意说道：“没关系，‘萧先生’三个字我喊得挺顺口的。”
　　“我听着不顺口。”萧寒下意识回。
　　直到看到小孩偷偷在一旁笑，萧寒才发现她是故意的。
　　不愧是他的小孩，胆子真大。
　　萧寒一点也不生气，反而很喜欢。
　　他无奈笑了笑，这才继续说：
　　“这些年来，‘影’为官方办的事太多了，他和官方约定好，只要办了这最后一件，就能退位。”
　　“而在退位后，婚嫁自由，要生几个孩子都可以。”
　　沈清霜：“...哦。”她干巴巴应了声，并不显得高兴。
　　明白她是误会了，萧寒笑着解释：“他这辈子不会再有其他女人了，但他可以认个孩子。”
　　沈清霜垂下眼眸没有说话。
　　过了会儿才轻轻说道：“您的孩子希望您过得好。”
　　母亲已经去世了这么多年，父亲一直孤家寡人，他可以选择与其他人成家，也可以选择独自一人。
　　但她希望这些选择皆是出自他的真心，而不是因为她而妥协。
　　萧寒这下是真的愣住了。
　　他没想到清霜会说出这样的话。
　　一直没有父亲的小孩，在知道他的存在后，心里没有任何怨恨，甚至由衷地希望他能过得好。
　　即使这个决定可能会让她的父亲减少对她的关注。
　　真真是个...傻小孩。
　　这些年来，他的小孩过得太委屈了，已经习惯性地委屈自己。
　　萧寒心里酸涩的很。
　　他转头看着靠在船沿上的人，垂在身侧的手指蜷了蜷，上前两步想把人抱在怀里，但却在看到走过来的几人时，动作顿了下：“小孩，你的朋友来找你了。”
　　“我们下次见。”
　　沈清霜刚转头往雪笙的方向看去，就听到这么一句话。
　　沈清霜抿了抿唇，没有回头，轻声说道：“下次见。”
　　“霜霜~”冯乐乐人还没到，声音就传了过来，“刚刚那是谁呢？”
　　她侧身往沈清霜的背后看，被沈清霜拉了回去：“没谁，一个陌生人，简单聊了几句。”
　　沈清霜转移话题：“比赛结束了？”
　　“对呀。”
　　“结果怎样？”
　　“通过了，晋级三十九强。可惜乐乐没过。”
　　但是冯乐乐却一点儿也不在意，摆手：“我没过是正常的。”
　　总共一百四十九人，刷下来一百人，其中又有十人作弊，所以赵琼和沈清霜成功晋级三十九强。
　　“对了对了，”雪笙等不及，巴巴地拉着沈清霜，一脸地神秘：“还有一个有意思的t消息，猜猜是什么？”
　　沈清霜随口回道：“霍罗夸你是个美丽善良大方可爱的美少女了？”
　　这话一出，周雪笙脸上顿时涨得通红：“胡说八道什么呢，才不是。”
　　娇软的嗓音，粉嫩的面容。
　　这副娇俏的样子简直让沈清霜大开眼界。
　　和雪笙认识这么久，从来没见过她这副模样，她就离开了一会儿，发生了什么？
　　她眼神向一旁偷偷乐的冯乐乐询问。
　　乐乐把她拉到一旁说悄悄话：“刚刚雪笙她...哈哈哈，太好笑了。”
　　她话还没说完，就像是想到什么有趣的事情一样，自顾自笑得乐不可支。
　　沈清霜默默等她笑完。
　　最终还是赵琼憋着笑，说清楚了事情经过。
　　原来是比赛过程中，雪笙看霍罗不在，出去找他，结果看到他身边站着一个妹子，看情况是在搭讪。
　　雪笙想也没想地就跑到霍罗身边，抱住人家的手臂，对妹子说：“不可以哦，这是我看上的男人。”
　　结果人家妹子懵了。
　　指着叶狂歌：“可是我是在加他微信...”
　　雪笙顿时尴尬住了，抱着霍罗的手臂放也不是，不放也不是。
　　“这时候，”说到这里，赵琼眼里闪过一丝不易察觉的羡慕，“这时候霍罗说了一句话，雪笙就变得娇俏了。”
　　“什么话？”
　　“霍罗说：‘小土豆，你多说了一个字。’”
　　“什么字？”沈清霜同当时的雪笙发出相同的问话。
　　赵琼轻咳一声：“多了一个‘看’字。”

第104章 纯属运气
　　沈清霜把‘看’字去掉之后重新默念了一遍，下一秒双眼微睁，看看雪笙，又看看守在不远处的霍罗。
　　雪笙被她看的粉嫩的脸颊更加通红，就连霍罗麦色皮肤上也透着点红。
　　破案了。
　　原来那个人就是霍罗！
　　沈清霜心里为雪笙感到高兴，不是叶狂歌那个幼稚的糟心玩意儿就好。
　　不然等真相爆出来，那就太狗血了。
　　沈清霜高兴之余，又想到什么，连忙拉住要走的赵琼：“那乐乐呢？乐乐看到有女孩向叶狂歌搭讪，是什么反应？”
　　从之前的情况看，乐乐明显被叶狂歌那种脸给蛊惑了，看到别人向他搭讪，应该会不高兴吧，结果这会儿看着还喜滋滋的。
　　听到这话，赵琼脸上多了几分好笑：“乐乐很可爱，她看到女生向叶狂歌要联系方式，不仅不生气，还蹭人家的搭讪，也加了个联系方式。”
　　沈清霜：“...是挺可爱的。”
　　所有的瓜吃完，沈清霜吃的心满意足。
　　那边雪笙看她们讲这么久，不高兴了：“你们讲完了没啊？还要不要听我说那个消息了。”
　　“好好好，你说。”沈清霜连忙安抚。
　　“服装大赛第二轮比赛采用的是抽签的方式，PK决出前十名。”
　　“然后特别有意思的是，因为是49个人，所以其中一人会抽到轮空，直接进阶10强。”
　　原来是这个消息。
　　沈清霜轻轻点头，但到底也没有放在心上，四十九个人之中抽中一个，这概率不算大。
　　更何况如果不是凭实力进的第三轮，在最后角逐的时候也会被刷下来，没什么意义。
　　——
　　第二天。
　　几人陪着沈清霜去现场抽签。
　　三十九个设计师站在台上，一个个走过去抽取箱子里的纸条，最后再同一时间展开。
　　沈清霜站的相对靠后，轮到她的时候盒子里只剩下为数不多的纸条，她随便选了一张就站到一旁。
　　虽然不是正式的比赛，但网友们也有些好奇这次会是谁抽到轮空，所以这会儿直播间里也有一两千人。
　　“咦，这个睡美人小姐姐竟然也成功进了三十九强。”
　　“我就说啊，人家小姐姐是胸有成竹，所以才休息了再开始的。”
　　“明明就是很装好吧，别人都在认真比赛，就她在那边休息，无语。”
　　“就算侥幸进了，那也是她运气好，不代表能进十强。”
　　这会儿时间所有人已经抽好签，在主持人的口号下，所有人打开纸条面对镜头。
　　镜头一一扫过，终于，在一个空白的纸条上停了下来。
　　轮空的那个人，出现了。
　　镜头继续往上，出现了沈清霜的脸。
　　直播间的网友直接炸锅：
　　“啊啊啊，是我喜欢的小姐姐抽中轮空！”
　　“直接晋级10强，恭喜小姐姐。”
　　也有人酸溜溜地表示：“果然，我说的没错吧，她就是运气才进的三十九强，现在又是运气进了十强。”
　　“可是有人刚刚不是还表示小姐姐进不了十强吗？当场打脸，哈哈哈。”
　　“呵，进了十强又怎样，还不是会被刷下来。”
　　“我怀疑有黑幕！”
　　“瞧瞧着无辜的表情，好绿茶，她会不知道自己会抽中轮空吗？”
　　清霜在第一轮比赛后离开现场，所有网友以及现场的观众并不知道沈清霜就是制作了那件让他们全场感动的衣服的人。
　　而抽签这种事很可能会让人怀疑有黑幕。
　　所以这会儿大多数网友面对沈清霜晋级十强都有些愤愤不平。
　　网上各种评论都有，沈清霜这会儿看不到，只是看着周围人羡慕的目光，隐隐明白了。
　　她就是那个幸运儿。
　　“恭喜沈清霜小姐成功晋级十强。”
　　其他人留下来继续参加比赛，至于沈清霜，想留想走都可以。
　　沈清霜是想要留下来观看的，这对她熟悉其他设计师的风格有帮助。
　　但下台之后，雪笙一脸兴奋地表示：“走，我们去庆祝庆祝。”
　　沈清霜顿了顿：“也行。”
　　这时，无意间看到直播画面的乐乐却有些气愤。
　　“霜霜，你看网上都在说你。”
　　“说你作弊，说你装，还说你绿茶。”
　　“什么都不知道就自己在那边猜猜猜，凭猜测去网暴被人，真过分！”
　　沈清霜揉揉她气鼓鼓的脸：“好啦，网上什么人都有，别跟这些八竿子打不着的人生气了。”
　　“可是他们说你能进十强纯属运气。”冯乐乐还是气不过。
　　“没关系啊，”沈清霜摆摆手，“不是还有十强的比赛吗？到时候再证实自己好了。”
　　见沈清霜是真的不在意，冯乐乐这才不再说什么：“你说得对，到时候打他们脸。”
　　这会儿西图澜娅餐厅里没什么吃的，几人干脆跑到酒吧去庆祝。
　　诺斯特号上的酒吧有两种，一种是热情如火，人声喧闹的酒吧，另一种则是朋友间一起闲聊，安安静静听歌。
　　沈清霜她们去的是第二种。
　　走进酒吧，首先映入眼帘的是宽敞的舞池，五颜六色的灯光闪烁着，营造出一种热烈的氛围。
　　舞池周围是吧台，调酒师们在那里忙碌地调制着各种鸡尾酒和饮料。
　　他们手法娴熟，如同艺术家一样，将各种酒类和果汁混合在一起，创造出色彩斑斓的饮品。
　　酒吧的一侧是一个舞台，小提琴手拉着动人的音乐。
　　沈清霜一行人随意找了个角落的位置坐下，很快就有侍者上前服务。
　　正说话间，旁边的吵闹声引起了几人的注意。
　　“都是你这个黑心肝的，如果不是你们只想着赚钱，不考虑演员的安全，我们哥哥也不会出事！”
　　“你不知道我们哥哥走到今天的位置，付出了多大的努力。”
　　“你个杀人犯！”
　　是季禹，季禹竟然也来了这里。
　　而另外三人，应该就是出事明星的粉丝。
　　她们三人越骂越凶，甚至动起手来，季禹一动不动任她们打骂，即使有徐巍在前面拦着，也难免有些酒水洒在季禹身上。
　　他看起来格外地狼狈。
　　赵琼微微拧眉：“我过去看看。”
　　她如今还没拿到奖金，没有足够的钱还季禹，在这之前，他们还是男女朋友。
　　母亲不会希望她在这种时候坐视不管的。

第105章 云碧岛
　　赵琼走到徐巍身边，跟着拦住那些发疯的粉丝。
　　她的到来没有让这些粉丝冷静下来，反而让她们更加疯狂。
　　“你又是谁？”
　　“这么维护他，该不会是他情人之类的什么东西吧？”
　　“一丘之貉，哥哥死了，你们凭什么还活着。”
　　其中一个女生激动之下，竟直接拿起桌上的酒瓶朝赵琼头上砸去。
　　沈清霜她们没有过去，看到这一幕，顿时吓了一跳。
　　“完了。”
　　“赶不过去。”
　　就在这千钧一发之际，季禹抬手拦住了酒瓶。
　　他眼神凶厉，说话又快又急，但却十分有条理：
　　“对于你们哥哥的突然离世，不仅仅是你们震惊和难受，我们也一样。”
　　“关于这次意外事件，我们正在进行全面的调查，以确定事情的真相。”
　　“目前，我们已经与你们哥哥的家人取得了联系，并向他们表示了最深切的慰问。”
　　“同时，我们也会积极配合警方的调查工作，尽快公布调查结果。”
　　他的声音低沉而有力，仿佛能震慑人心，脸上严厉的表情让人不敢轻易挑战他的权威。
　　他这副样子和刚刚任打任骂的颓废模样相差甚远，几个粉丝被震慑住了。
　　季禹又接着说：“而你们刚刚的行为t，却属于故意伤人。”
　　他说着，给徐巍一个眼神。
　　徐巍被人这一连串的动作震惊地一愣一愣地。
　　自从沈清霜走后，他就没见过这么正常的季禹了，如今终于恢复原状，他狠狠松了口气。
　　虽然不知道是什么原因，但这是好事。
　　接收到季禹的信号，徐巍立马拿出手机打了‘诺斯特’号上的警务电话。
　　为了防止有人在‘诺斯特’上闹事，商会和政府合作，配备了很多警务。
　　如果有人在‘诺斯特’上伤人，一样会被警察叔叔请吃饭。
　　甚至因为船上到处都是监控，跑都没地方跑。
　　听他这么说，几个女生慌了：“她这不是没事吗？”
　　“又没真的砸到人，报什么警？”
　　“就是啊，大惊小怪，我们这次先放过你们。”
　　她们说着，就打算跑，却被徐巍一手一个拦住了，另一个则是被赵琼拖住。
　　没一会儿警察就来了，简单地了解了事情的经过后，三个女生被带走。
　　等警察走后，季禹拿出纸巾替赵琼擦干净头上沾染的酒水：“对不起。”
　　他声音顿了顿，又低低说了句：“谢谢你。”
　　他以为赵琼跟他在一起只是为了他的钱，为了给王胜男治病。
　　而他心里也有清霜，放不下别的女人
　　而如今，王胜男已经去世。
　　清霜也已经有了自己的归宿。
　　在操办好王胜男的丧事后，他想他们应该就这样了。
　　在这种情况下，赵琼还愿意站在他面前，他是受到了震撼的。
　　季禹目光微动。
　　“以后遇到这种情况，不要挡在我面前，我不需要。”
　　或许是他的语气带着习惯性的指责，让人觉得他似乎在为刚刚赵琼的行为感到不悦。
　　赵琼眼眸一暗，低低应了声：“嗯。”
　　季禹眉头微皱，察觉到是自己的语气问题，想要说点什么补救，但赵琼却不想再从他嘴里听到任何东西了。
　　她低着头，也不看人，自顾自地说道：“我朋友还在等我，你没什么事我就先过去了。”
　　也不等季禹回答，赵琼转身便走了。
　　季禹看着她的背影愣了愣。
　　“怎么感觉赵琼现在脾气见长？”
　　要遇到以前，自己给她擦头发，她早就欢天喜地了。
　　而她现在不仅不见欢喜，甚至都没有注意到自己身上也沾着酒水。
　　季禹拍了拍身上的酒水，微微皱眉，朝徐巍说道：“后续的事情你收尾下，我先去换件衣服。”
　　——
　　清霜几人在酒吧没待一会儿，就听到船上广播传来的通知：
　　【各位尊贵的旅客，你们好，三天后我们即将抵达云碧岛，云碧岛风景优美，但为了保护旅客的安全，旅客们需要达到一定的体能才能入岛。】
　　【入岛资格从明日开始测试，想要入岛的旅客可以报名参加。】
　　“云碧岛？”雪笙拿出手机里刚刚搜出来的照片。
　　照片上的小岛被清澈的海水环抱，白色的沙滩宛如丝带般飘逸在岛的四周。
　　岛上的森林覆盖率高，高大的树木和茂密的灌木丛交织在一起，一切显得那么美好。
　　“好漂亮——”冯乐乐忍不住惊叹：“我想去。”
　　沈清霜也被这座岛给吸引了，但想到刚刚广播里的话：“可是好像要什么体能测试。”
　　脑力活动对她来说不是问题，但体力测试...这就不太行了。
　　雪笙一点也不怵：
　　“不怕，如果是真的想让我们去玩的话，这个体能测试的标准应该不会定得太离谱，不然大家都打不到，那多没意思。”
　　说的也是，几人说走就走，离开酒吧前往体能测试报名地点。
　　报名点上。
　　沈清霜看着上面的测试标准微微皱起了眉。
　　不仅和她们原先预想的不一样，甚至是相差甚远。
　　这些标准像是在特意为难人一样，就算是稍有运动的成年男性恐怕也没办法达到，基本上都属于能成为运动员的水平了。
　　“喂，你们这不是为难人吗？”
　　“这谁能达到啊？”
　　“还报什么名，试都不用试了。”
　　不管雪笙和工作人员怎么掰扯，对方都是非常官方的一句回复：“不好意思，这是为了保证游客您们的安全。”
　　就跟个机械的人工AI一样，但对方又笑着脸，雪笙气都没办法撒，只能抱着胸站在旁边大声说道：“我看看有谁会报名。”
　　但事情的发展再次出乎了大家的预料。
　　报名的人不仅有，而且还很多。
　　雪笙看得目瞪口呆。
　　她随手拦住其中一人，指着上面的标准：“这位朋友，你要谨慎报名啊，看到这些标准了吗？哪个正常人能达到哦。”
　　她原本想着拉一个队友吐槽，顺便能劝一个是一个，省的对方浪费时间浪费精力。
　　却不想，对方轻巧地挣脱了雪笙的手，冷淡地应了声：“哦。”
　　沈清霜看着这个场景，陷入沉思。

第106章 只是一次普通的游客活动
　　雪笙有一点说的不错，这个测试的标准定的这样高，或许就是为了让他们普通人没办法下云碧岛。
　　那么，谁可以进呢？
　　沈清霜目光看向原本守在她们几人身后，这会儿顺便前往报名的霍罗和叶狂歌。
　　沈清霜心里冒出了个想法。
　　组织的人就能进。
　　他们经过特殊的训练，这些标准对于他们普通人来说难如登天，但对于这些特殊人群来说，则是最基础的。
　　而云碧岛上应该会发生什么危险，用这种方式一边让组织的人能够顺理成章地下岛，一边又能拦住普通旅客。
　　想要父亲说的话，难道他们能正大光明相认的契机在这里？
　　沈清霜垂在身侧的拳头握了握，对其他几人说道：“我忽然想起来有点事，先回去了。”
　　“什么事啊？”乐乐问。
　　“找晏州有点事要问。”
　　乐乐还想再说什么，被雪笙拦住了：“好啦，人家夫妻俩打情骂俏的，这会儿离开这么久，估计是想对方了呗。”
　　沈清霜要走，叶狂歌想也不想也跟着走，霍罗在犹豫了一下后也打算跟上去，被沈清霜喊住了：“霍罗，你跟着雪笙她们吧。”
　　既然那个契机即将到来，那么船上肯定会变得混乱，她身边有叶狂歌，还有州州在暗处留给她的几个人守着，已经足够安全。
　　但雪笙她们都是女孩子，在这种混乱的情况下，很可能被人欺负。
　　霍罗想了想，没有多犹豫，便同意了。
　　沈清霜回到房间时，江晏州还没有回来。
　　他自从进了这艘船之后就变得格外的忙，基本上只到夜深了才回来，而第二天早上她醒来之前，他就已经走了。
　　他起来的太早，沈清霜只能迷迷糊糊地感受到对方亲了亲自己的额头，说了一句什么话之后就走了。
　　沈清霜在房间的沙发上坐了会儿，越想心里越不安，干脆拿出手机给江晏州打了个电话。
　　没多久电话就被接通：“喂，老婆？”
　　他的声音听起来挺正常的，就是周围的环境有些嘈杂。
　　沈清霜没有直接问云碧岛的事情，而是问他：“你早上在我耳边说什么呢？”
　　电话那头的江晏州微愣，像是没想到沈清霜给他打电话是为了问这个，还以为她是听到云碧岛的信息察觉到了什么异常。
　　想到早上的场景，江晏州无声笑了笑：“我说，喜欢老婆，老婆香香软软的，一点都不想起床。”
　　话音刚落，电话里那头的嘈杂声瞬间消失不见，显然都被江晏州这话给镇住了。
　　没有人再讨论，没有人再争执，全部一脸懵逼地看着中间座位上那个一脸幸福傻笑的男人。
　　这还是他们‘影’的智脑吗？
　　怎么能说出这种奇奇怪怪的话来？？？
　　肉麻死了。
　　莫非他们这些人里面有卧底，江老大打算做出个恋爱脑的样子迷惑住对方，让对方轻视他们？
　　有人肃然起敬。
　　果然不愧是‘影’的智脑，行为不是常人所能预料的。
　　而另一边，听到江晏州这话的沈清霜微微一愣。
　　有点没想到他当着众人的面会堂而皇之地说出这些肉麻的话，沈清霜脸色微红，不过还是没忘记这通电话的目的。
　　她小声问道：“我今天没和朋友们出去玩，你今晚能不能早点回来。”
　　她这话说的时候没想什么，但在听的人耳中，却有几分邀请的意味。
　　江晏州眸底含笑，浅浅应道：“好，我尽量早点回来。”
　　挂完电话，江晏州收回脸上明媚的笑，换上惯常面对他们时那张状似温和，实则拒人于千里之外的脸，悠悠问道：“聊好了？”
　　他这样子跟刚刚判若两人，让人恍然想起这位在平时虽然平易近人，但做起任务来却是最严格的一个。
　　不仅仅是对别人严格，对自己更是如此。
　　这次的行动江晏州作为总指挥，指挥三部所有人，而这次的行动的意义组织里的人都很清楚。
　　作为总指挥的他，行动成功后必然会顶替萧寒，成为‘影’新的主人。
　　除了江晏州自己掌管的部下以外，叶狂歌和霍罗的手下里多少有人t不服。
　　其中以叶狂歌的部下声音最大。
　　不过没想到经过清霜的这通电话，这群人竟然都安静下来。
　　如此还省了他一番功夫。
　　江晏州嘴角勾起，霜霜可真是他的福星。
　　他以最快的速度部署好一切，确保没问题的饭也没吃，直接打包了几个菜带了回去。
　　见江晏州回来，还带着饭香一路走来，叶狂歌耸揉揉肚子。走了。
　　他可没有听墙角的爱好。
　　江晏州要是连自己的女人都护不住，那他也不配当‘影’的主人了。
　　这么想着，叶狂歌离开得毫无心理负担。
　　房间内。
　　沈清霜一边吃着饭，一边思索着要怎么说。
　　“霜霜？”
　　“嗯？”沈清霜疑惑抬眸。
　　“你是在想云碧岛的事？”
　　没想到江晏州会主动说，沈清霜微愣之后很快放下手中的筷子，吞咽完嘴里的食物之后说道：“对，我感觉风雨欲来。”
　　江晏州目光闪了闪：“别担心，只是一次普通的游客活动。”
　　沈清霜依旧不放心：“你会去吗？”
　　“当然。”
　　沈清霜想也不想说说道：“那我也去。”
　　听她这么说，江晏州无奈地笑：“傻瓜，我又不是去玩的。”
　　江晏州的语气虽然温和，但态度却是十分坚决，就是不想沈清霜也跟着去。
　　他从来没有骗过她，既然他说这只是一次普通的活动，那或许就真的只是自己想多了？
　　她是不是应该相信他？
　　沈清霜抿着唇不说话。
　　见她还在思考这个问题，江晏州眼神落在她只吃了半碗的饭上：“霜霜吃饱了吗？”
　　“如果吃饱了，该我吃了吧。”
　　沈清霜疑惑：“你吃呀，桌上还这么多菜呢。”
　　江晏州伸手拿下沈清霜手里的碗筷，在她懵逼的视线中一把把人抱起，言语带笑：“你是知道的，我喜欢吃香香软软的霜霜。”

第107章 进岛——出岛
　　三天时间很快过去。
　　沈清霜是达不到标准，但她可以从其他地方入手。
　　她看了眼身后的人。
　　霍罗被她安排着保护在雪笙她们身边，而她现在只有一个叶狂歌跟着。
　　沈清霜想了想，冲他招手。
　　叶狂歌漂亮的眉毛轻轻挑起：“霜霜终于肯理我了？”
　　沈清霜没搭理他这个问题，直接说道：“你想不想看我手里的勋章？”
　　叶狂歌眼睛一亮，随即很快反应过来：“你想我帮你做什么？”
　　沈清霜防他跟防什么一样，现在忽然松口，一定是有什么她想要做但是江晏州又不同意的事，这才叫他帮忙。
　　沈清霜靠近他，压低声音：“帮我进云碧岛。”
　　这件事情对叶狂歌来说应该不难，原以为叶狂歌听到这个条件会满口答应，却没想到他竟然迟疑了。
　　沈清霜微微拧眉，只能接着说：“我如果进岛的话，你作为保护我的人也会跟着进岛，但是如果我待在船上的话，你也不能去。”
　　她从包里拿出勋章，放在手心，问叶狂歌：“怎么样，这个忙帮不帮？”
　　不知道是她说的哪个条件让叶狂歌松动了，他最终答应偷偷帮沈清霜前往云碧岛。
　　沈清霜把勋章放在叶狂歌手中。
　　叶狂歌拿着这枚勋章左右看了看，还不到几秒钟就被沈清霜一把掏了回去。
　　“你干嘛？”叶狂歌愕然。
　　沈清霜把勋章收好：“我只是答应把勋章拿给你看，现在看也看好了，接下来该帮我混进去了。”
　　叶狂歌愣了下，咬牙：“行。”
　　两人走到船边。
　　这会儿船已经停在小岛边上，通过测试的人一个接着一个下船。
　　而其他人只能眼巴巴地看着。
　　沈清霜看着人一个又一个减少，叶狂歌还不紧不慢的样子，心里有些着急：“你倒是快点啊。”
　　人越少，越难混进去。
　　叶狂歌眼睛在排队的人群中扫视一圈，最后落在一个女生身上，轻轻吹了声口哨。
　　同时又几个人回头看他，那个女生也在其中，看到叶狂歌冲她招手，没有犹豫就离开排了很久的队伍。
　　“叶老大，咋滴了？”
　　叶狂歌轻咳一声：“她想进云碧岛玩玩，我带她去一下，你把测试牌给她。”
　　每一个通过测试的人都会发一块对应的测试牌，上面记录着对方测试体能的具体信息，有了这个牌子才能进岛。
　　女生听他这么说，眼里划过无语，不过到底是没说什么，把牌子交给了沈清霜。
　　然后她就头也不回地往船上走去了。
　　边走还边打了个哈欠。
　　叶老大也真是的，想要带妹也不早说，早说她就不用起这么早了，昨天直接把测试牌给她就好了。
　　沈清霜拿着牌子排到队伍后面，叶狂歌就站在她身后。
　　沈清霜问：“你不去弄个测试牌？”
　　叶狂歌拍了拍他的脸：“我这张脸就是最好的入场券。”
　　沈清霜翻了个白眼转过身去。
　　队伍很快轮到沈清霜。
　　检查测试牌的人看到上面的信息，又看了看沈清霜，目露怀疑，但他很快就看到沈清霜身后冲他眨眼睛的叶狂歌。
　　对方默然无语一瞬，然后默默放沈清霜进去。
　　而于此同时，沈清霜进岛的消息也被在暗处跟着的人传到江晏州耳中。
　　他拧了拧眉，想去把人拎回去，但这会儿这里又走不开，江晏州无奈只能下令道：“找机会把夫人带回船上。”
　　“可是叶狂歌也在。”
　　“不用管他，他不会拦你们。”
　　沈清霜下了岛后第一时间就往岛上走去，她一直都知道州州有派人在暗处保护她，所以她混进岛上的事情根本瞒不了多久。
　　虽然这些事情什么用处也没有，但什么都不做，什么都不了解，这种感觉真的很不安。
　　希望叶狂歌能帮她多拦一拦吧。
　　沈清霜费力地扒开拦路的树枝，却忽然听到身后叶狂歌的声音：“她在那里。”
　　沈清霜心尖一跳，心里有种不好的预感，回头一看，果真见到叶狂歌指着这边。
　　而他所为之指路的人，正是那两位藏在暗处的人。
　　“叶！狂！歌！你这个狗东西！”沈清霜一字一句道。
　　骂完后她顾不得树枝，连忙往里面跑。
　　身后脚步声越来越近，沈清霜一不留神被一个树枝勾住摔倒在地。
　　身后的两人趁此机会也赶到沈清霜旁边，声音毫无波动：“夫人，请您跟我们回去。”
　　他们一左一右守在沈清霜旁边，让人跑都没法跑。
　　沈清霜不想把动静闹得太大，只得跟着他们走出去，路过叶狂歌的时候，他正笑得开心。
　　见沈清霜瞪他，叶狂歌面露得意：“我只是答应带你上岛，现在岛也上了，你被人抓回去也怪不得我。”
　　好好好，这是在报复她刚刚只给他看了几秒钟勋章就收回去是吧？！
　　沈清霜咬牙。
　　被薅回船后，沈清霜快步回到房间换衣服，刚刚虽然摔得不严重，没受什么伤，但身上却沾了很多泥土。
　　脱完外衣，沈清霜随手把衣服扔在脏衣篓里洗了个澡，等洗完澡后船已经开离了小岛。
　　她披着浴袍，坐在房间里的沙发上没有动弹。
　　今天这一番上岛也不算是完全一无所获，至少试探出了一件事，州州之前说的话是在骗她。
　　她不是没有办法支开州州留给他的人，也不是忘记，而是故意的。
　　她想要看看州州知道她上岛之后会是什么反应，这才是她真正的目的。
　　而如今，结果出来了。
　　他竟然在那么短的时间内就让人把她找回去，时间越短，也就说明岛上越危险。
　　这根本就不是他口中所说的只是一次普通的活动！
　　可是沈清霜没办法，就算知道了这个结果，她也只能跟着上船。
　　既然已经知道了危险，她留在岛上，只会给州州拖后腿，让他分心，还不如回船上等着他。
　　至于他骗她的这件事，沈清霜暗暗磨了磨牙，等他平安回来她再跟他算账！
　　想清楚的沈清霜打算把脏衣服收拾收拾，目光随意一瞥，忽然顿住。
　　她拧着眉，用指尖捻起衣角上黑色粉末。
　　这是什么？

第108章 黑色粉末
　　沈清霜闻了指尖的粉末，闻不出个所以然来。
　　不过不要紧，她不知道这是什么， 自然有人知道。
　　沈清霜把衣角上的粉末都收集起来，打算拿给霍罗看看，看看他知不知道那是什么东西。
　　不过在走出房门之前，沈清霜脚步顿了下，把黑色粉末一分为二，其中一份用纸巾包好放在房间里，另一份则是拿在手上。
　　叶狂歌和霍罗两人都守在门口，一个一丝不苟站得直挺挺的，另一个则是已经拿了个小板凳在那边坐着玩游戏。
　　“霍罗，你帮我看下这是什么？”沈清霜把手里的东西给他看。
　　霍罗接过，微微拧眉，问：“你从哪里拿来的东西？”
　　沈清霜回：“你先告诉我这是什么东西。”
　　“这个是...”
　　霍罗正想说什么，打完一轮游戏的叶狂歌无意间一抬头，看到沈清霜手上的东西面色一变，立马打断霍罗的话：“哪里来的土啊。”
　　他不仅说，甚至还上手把t沈清霜手上的粉末拍了拍，一脸嫌弃的样子：“这种黑色的土都比较有营养，你猜营养是怎么来的？”
　　他自顾自地回答：“动物的粪便啊，赶紧去洗洗！”
　　沈清霜一脸面无表情地看他表演。
　　他越不想让她知道，就说明这黑色粉末越有问题。
　　沈清霜没搭理叶狂歌，直接把门关上，把房间里的另一包粉末放进包里，这回她谁也没问，打算去找周邵。
　　她是不认识什么专业的人员，但是周邵认识，不过她并没有直接去周邵那找他，而是去了雪笙那，再让雪笙帮忙把周邵喊来。
　　把黑色粉末交给周邵后，又叫来了乐乐，四人在房间里打了会儿麻将才走，假装沈清霜这次去找雪笙就是为了打麻将。
　　这下他们应该不会发现自己让周邵帮忙，然后又从中作梗的事情了吧。
　　晚上的时候，周邵终于带来了消息。
　　“是火药。”
　　沈清霜心里咯噔一声。
　　“还是烈性极高的火药。”
　　周邵每说一个字，沈清霜心里的不安便越扩大一分。
　　这竟然是火药。
　　会在一个小岛上用上火药，这根本就不是什么小打小闹，是生死攸关！
　　沈清霜闭了闭眼，心里更加地恼火和担忧。
　　不要出事，千万不要出事。
　　就在这时，远方忽然传来一声震天巨响。
　　这声巨响像是一个信号一样，响声还没过去，就是一连串细而密的响声，期间掺杂着恐怖的爆炸声。
　　令人胆寒。
　　船上的游客纷纷从房间里走出，走到甲板上眺望着远方。
　　沈清霜几乎踉跄着走出房门。
　　船已经走了一天，即使隔着这么远的距离，依稀还能看见远处爆发的冲天火光。
　　不知道是不是错觉，沈清霜甚至感觉海浪在变大，船在变得摇晃，她几乎要站不稳。
　　还是雪笙在身后扶住她。
　　“霜霜，你怎么了？”
　　沈清霜摇摇头没有说话，只是握着雪笙的手臂握得很紧：“一定会没事的。”
　　周围的人们在小声讨论着：“这个方向好像是云碧岛吧？”
　　“发生什么事了？怎么会有这个动静？云碧岛上有火山吗？”
　　“火山爆发不是这个声音吧，听着倒像是热武器，发生枪战。”
　　“我去，那么小一个岛，看这动静，也被折腾沉了吧，今天早上去岛上的人还活着吗？”
　　“忽然庆幸自己体能没过，不然这会儿死的就是我了。”
　　“胡说八道！”沈清霜推开雪笙朝那人骂道：“你在胡说八道什么，他们一定能够平安回来！”
　　那人被凶地一愣，随机反应过来自己失言，悻悻地摸了摸鼻子：“对对，不好意思，是我胡说八道。”
　　沈清霜不想再听这些让人心里烦闷地话，和雪笙说了一声就离开甲板独自一人回到房间。
　　房间里只有沈清霜一个人，没有其他声音，但外面的讨论声却是那样地无孔不入。
　　不好的念头一个又一个在她脑子里接连出现，根本不受控制。
　　她好不容易才遇到了喜欢她而她又喜欢的人，她好不容易找到了她的亲生父亲，怎么可能接受他们出事呢？
　　不可以，任何一个人都不可以。
　　如果他们出事，那她宁愿一起。
　　沈清霜眼底闪过一丝坚定，从包里拿出那枚勋章，手持勋章看向霍罗和叶狂歌：
　　“我知道你们两个人都是‘影’的人，所以你们也都认识这枚勋章吧。”
　　霍罗没有说话，叶狂歌则是拧眉问她：“你想说什么？”
　　沈清霜握紧勋章：“既然现在这个东西在我手上，那你们就该听我的，否则就是在违背萧寒的命令。”
　　“现在，我命令你们给我找条船，带我去找江晏州。”
　　霍罗叶叶狂歌对视一眼。
　　沈清霜厉声喝道：“这是我父亲亲手交给我的东西，是什么意思，我想不用我再次重申吧？”
　　霍罗垂下眼眸，转身离开。
　　沈清霜看着他的背影微微皱眉：“他什么意思？”
　　“去给你找船了，你等着便是。”
　　这一等就等了一个小时，一个小时后霍罗还是没把船找来，沈清霜在房间里绕了不知道多少圈，最终一把打开房门：“霍罗找个船要这么久？”
　　叶狂歌耸肩：“船都被大部队带走了，霍罗这会儿应该是靠材料打算临时做出一艘船来吧。”
　　这个回答沈清霜是没想到的。
　　“...救生艇也没了？”
　　“救生艇是在突发情况下使用的紧急逃生工具，不适合长时间使用。”
　　沈清霜无奈，只能继续回房间等着。
　　海面上的轰鸣声还在继续，只是声音越来越小，终于等到天将亮的时候，轰鸣声彻底消失不见。
　　而此时霍罗也做好了船。
　　沈清霜看着海面上的那艘小船，心里愕然，但面上却是不动声色。
　　这艘船相对诺斯特这样的大船来说自然小，但乘坐三五个成年人却是没问题，更重要的是，整艘船看起来很结实。
　　甚至还带有电动动力装置。
　　这仅仅是霍罗短短几个小时的成果。
　　不过现在不是夸他的时候。
　　“我们赶快出去。”沈清霜迫不及待要上船。
　　“等等。”叶狂歌拦住了她。

第109章 老婆大人打的对
　　叶狂歌从身后取出来一个很大的包裹扔到船上，自己又先行跳了下去，这才示意沈清霜下来。
　　“这里面是什么？”沈清霜问。
　　“医疗箱，水和食物。”
　　沈清霜微愣，她太着急忘记了这些，没想到叶狂歌这时候竟然这么细心：“谢谢，多....”
　　“怎么样？是不是觉得我很可靠？”叶狂歌挑眉，一脸得意。
　　沈清霜还未说完的话顿时咽进嘴里：“好了，出发吧。”
　　霍罗掌舵，叶狂歌和沈清霜则是坐在船舱里休息。
　　他们出发的时候天刚蒙蒙亮，海面上还笼罩着雾气，而现在雾气已经渐渐散去。
　　沈清霜看着升到空中的太阳，踹了一脚叶狂歌：“霍罗开了很久了，你去换他。”
　　“不去，他可以。”叶狂歌翻了个身继续睡觉。
　　沈清霜无奈，拿了瓶水出去：“霍罗，你休息下吧。”
　　霍罗摇摇头：“不用，我可以。”
　　还真是...
　　不愧是一个组织的人，真了解对方。
　　不过这会儿她也不好意思继续在里面待着，就干脆坐在外面查看四周的海面，企图能从平静的海面上看出什么。
　　就在这时，眼帘里似乎出现一个小黑点。
　　沈清霜揉了揉眼睛，黑点更近了些，也更清楚了些。
　　那似乎是一艘救生艇？！
　　而救生艇上似乎还站着两个小黑点。
　　“霍罗！霍罗你快看，那是不是有两个人。”
　　霍罗转头，凝神看了一会儿，然后进了船舱拿出一个望远镜，仔细看了一会儿后，平静的脸上难得带着激动。
　　“是，他们是‘影’的人。”
　　而随着霍罗的话落下，越来越多的黑影出现在视野之中。
　　一艘又一艘的救生艇出现在海面上。
　　“看来任务成功了。”叶狂歌这时也从船舱里走了出来。
　　闻言，沈清霜的心稍稍放下来点。
　　这么多人都还活着，她的州州一定也不会出事的。
　　只是从昨晚到现在电话始终都联系不上。
　　如果不是霍罗说为了防止任务中途被其他因素影响，所有人都不能联系组织外的人的话，沈清霜估计怕是要疯了。
　　“霍罗，能快一点吗？”
　　沈清霜话音刚落，船陡然加快，她险险扶住船身才没有掉进海里。
　　不过她没有在意，眼睛紧紧盯着越来越近的黑点。
　　不知为什么，心里怦怦直跳。
　　近了，更近了。
　　船在以十分快的速度向最前方的救生艇靠近，问救生艇也发现了他们，加快了速度。
　　五百米，三百米，一百米，等到最后十米时，沈清霜似乎看到救生艇上似乎还躺着一个人。
　　一种莫名的感觉在浑身蔓延，不要，不要是江晏州，那一定不是他。
　　最后三米，躺在救生艇上的人终于露出了他的全貌，沈清霜只觉得脑袋里轰地一声，一股寒流砸得她脑子僵硬，无法思考。
　　脸色在一瞬间就变得苍白如纸。
　　江晏州躺在船上，身上都是血迹，面色苍白，人事不知。
　　沈清霜身子晃了晃，一下跪倒在坚硬的木板上，膝盖和木板相撞，发出一声清晰的响声，但沈清霜却一点也不觉得痛。
　　满脑子都是他紧闭着眼躺在船上浑身是血的画面。
　　一整晚没怎么睡的她眼前阵阵晕眩，恍惚中，她好像听到一个熟悉的温柔的声音在唤她。
　　“霜霜。”
　　“霜霜？”
　　她费力地睁开双眼，却见到江晏州好似站在她面前。
　　她迟疑地伸手，想碰又不敢碰：“是梦吗？”
　　女人面色发白，发丝凌乱，眼神迷茫又空洞。
　　江晏州原本看到沈清霜的喜悦顿时化为乌有，心口一阵阵揪疼。
　　他伸手把人抱在怀里，不敢太过用力，一下又一下轻拍着怀中女人单薄的背：“霜霜乖，不是梦，我没事，不是梦。”
　　他伸出温暖干燥的手掌覆在沈清霜冰凉的手背上，带着她的t手摸上自己的脸。
　　“看吧，暖和的，不是梦。”
　　耳边的声音渐渐清晰，手下的触感也是温热，这一切的一切都在告诉沈清霜眼前的人并不是梦。
　　他好好地站在自己面前，好好地抱着她。
　　一如从前。
　　沈清霜的眼眶一下子就酸了，眼泪控制不住地大颗大颗往下落，可把江晏州心疼坏了，不知道做什么才能让怀中的人不再掉金豆豆。
　　只能不停地轻轻吻着她的额头，眼下，鼻尖，一边亲一边温声安抚：“乖乖，我没事。”
　　“对不起啊，让宝宝担心了，对不起。”
　　“以后我再也不这样了。”
　　“不哭不哭。”
　　沈清霜在一声又一声的安抚中逐渐恢复情绪，然后苍白的脸渐渐变黑，放在江晏州脸上的手用力一揪。
　　“哎——疼。”
　　“老婆，疼。”
　　沈清霜咬牙：“活该，让你吓我。”
　　听到怀中的人终于说话，也终于能打人了，江晏州心里暗暗舒了口气，但脸上依旧一副讨饶的表情：“是我错了，我活该，老婆大人打的对。”
　　可沈清霜的气却是没那么容易消的，知道他没事之后，沈清霜直接甩开他自顾自地走到船舱里去。
　　进去之前还留下一句话：“都别来吵我，特别是姓江的。”
　　——
　　而另一边。
　　诺斯特号上。
　　今天是服装比赛的最后一轮，要从十强里选出真正的前三名。
　　按照原来的约定清霜这会儿应该到了才对，可这会儿比赛都要开始了，清霜还没来，电话电话也打不通。
　　雪笙心里着急，对一旁的乐乐和赵琼说道：“你们先在这里等等，我去看看。”
　　雪笙来到沈清霜的住处，却只看到紧闭的房门。
　　“霜霜——”
　　“霜霜——你在里面吗？”
　　不管她喊得多大声，里面都一点反应也没有，直到另一边的房门打开，一个陌生的男人冲她哄道：“大早上的吵什么吵！没看到里面没人吗？”
　　雪笙这会儿没心思和对方吵架，但是注意到他话里的含义，问道：“您知道里面的人去哪里了吗？”
　　那人通宵打游戏了一晚上，刚睡着又被人吵醒，态度自然不好，不过看雪笙这会儿态度良好，他也缓和了神色：
　　“不知道，不过天还没亮就听到一点动静，估计是出去了。”
　　雪笙着急地直转圈圈，这下可怎么办？

第110章 我爱你
　　在雪笙急的团团转的时候，电话响起，她看也没看，接起就是着急的问：“霜霜，你在哪里，比赛快开始了，赶紧过来呀。”
　　电话那头声音顿了下，才继续说道：“雪笙，是我，比赛已经开始了。”
　　是赵琼的声音。
　　雪笙呆了下：“已经开始了？”
　　“嗯，现在在挑选主题。”赵琼的声音也有些低落。
　　“主题出来了吗？”
　　她看了眼屏幕上出现的四个地，低低应了声：“嗯，出来了，主题是【冰雪奇缘】”
　　“冰雪奇缘，冰雪奇缘。”雪笙低低地念出着几个字，忽然眼前一亮，“有了！”
　　之前霜霜给她做的那件衣服正好契合这次的主题，把那件衣服拿来用，或许可以？
　　她把自己的想法说给赵琼听，赵琼却迟疑了：“可是...这好像叫作弊。”
　　雪笙抿了抿唇：“也算不上是完全作弊吧，那也是霜霜做的衣服，而且，你难道不想要奖金了吗？”
　　就在赵琼被动摇之际，雪笙身后传来一道熟悉的嗓音：“抱歉，我来迟了。”
　　雪笙忽地转身，一把拉起沈清霜就往赛场跑：“我的姑奶奶，你怎么才来，我都差点想作弊了。”
　　“抱歉抱歉，让你们担心了。”
　　还好她让霍罗用最快的速度赶回来，好歹是赶上了。
　　赛场上。
　　因为有过经验，所以沈清霜在制作这件衣服的时候不需要太多时间构思，只要把原来的灵感结合赵琼自身的特点来进行制作就好。
　　所以她虽然来得晚，但却在最后时间截止前做好了衣服。
　　把衣服交给赵琼之后沈清霜便离开了赛场。
　　接下来是赵琼的舞台，她在与不在都没什么要紧，更重要的是，
　　她还有账要算！
　　房间里。
　　江晏州在沙发上坐立不安。
　　他知道自己错了，但是没办法，这一次的事情他怎么敢让清霜知道。
　　好在任务成功，岳父和清霜就可以光明正大地相认了。
　　霜霜以后就是有父亲疼的人了。
　　“砰——”房门猛地被打开，沈清霜气势汹汹地走了进来。
　　她双手叉腰，从上往下盯着沙发上的江晏州：“说说吧，你想怎么死？”
　　江晏州抱住沈清霜的腰身，把脸埋了上去，小声巴巴地说着：“我不想死，我只想和霜霜好好活着。”
　　沈清霜轻哼一声，伸手要拉开他，但却不知道碰到了哪里，男人明显闷哼一声。
　　沈清霜脸色一变：“你怎么了？”
　　江晏州拉起手臂上的衣袖，袖子被拉开，露出被包扎的痕迹，他可怜巴巴地看着沈清霜：“老婆，好疼。”
　　很明显，这家伙就是在用伤口求同情。
　　沈清霜心里生气，可是看着他小臂上白色绷带渗出的血迹，却再也凶不起来。
　　她抿了抿唇做到江晏州身边，也不看他，只是说道：“你以前因为我不够依赖你而生气过，但你自己呢，要去做这样危险的事，却连告诉都不告诉我。”
　　“对不起。”江晏州再次道歉。
　　“你至少应该告诉我，而不是让我在那胡乱猜测。”
　　“霜霜说得对。”
　　“我是你的妻子，是和你要共度余生的人。”
　　“霜霜说得对。”
　　沈清霜鼓了鼓嘴，继续说道：“你不喜欢我，才想着对我隐瞒。”
　　“霜霜...”江晏州下意识想说霜霜说得对，刚说出口就忽觉不对。
　　他紧了紧眉眼，不喜欢听到这样的话。
　　男人捧起女人的脸，第一次连名带姓地叫她：“沈清霜。”
　　“什么？”
　　“我爱你。”
　　“如果你不相信，我很快就能证明给你看。”
　　沈清霜愣愣地问：“你打算怎么证明？”
　　她当然知道州州对她的感情，而她之所以那么说，只是因为想知道他会不会下意识地还是说‘霜霜说得对。’，但她却没想到江晏州竟然打算向她证明他的感情。
　　这就升起她的好奇心了。
　　这种事要怎么证明？
　　江晏州抿了抿唇，正要说话，就在这时沈清霜电话忽然响起。
　　是雪笙的电话。
　　沈清霜抬手接起。
　　“啊啊啊——我的宝贝霜霜，你太厉害了！！！”
　　电话里是夸张的语调。
　　沈清霜心有所感，微微一笑：“比赛结果出来了？”
　　“出来了！快来领奖，现在！立刻！马上！”
　　如果不是雪笙不在沈清霜的旁边，否则的话她就直接上手薅人上奖台了。
　　“好好好，我马上来。”
　　——
　　奖台上。
　　沈清霜和赵琼站在中间的最高位，代表着获得冠军。
　　同时，五百万到账。
　　作为同伴的她们，没人分别分了一半。
　　她面色沉静，只是看着赵琼：“我们做到了。”
　　赵琼眼里泛着泪，笑着说道：“我就知道一定可以的。”
　　她声音顿了顿，又用几乎没有人听到的话小声说道：“清霜，谢谢你。”
　　沈清霜没有她，照样可以获得冠军，但她却不一样，可以说这次的冠军，这次的奖金，是属于清霜对她的帮助。
　　......
　　赵琼拿到钱之后就去找了季禹。
　　她找到他时，他正在和人谈生意。
　　“那个...不好意思，我是不是打扰到你们了？”
　　季禹冲对方歉意一笑：“刘总，咱们今天就到这吧。”
　　刘总看看赵琼，又看看季禹，颇有些调侃意味地笑了笑：“行，季总您忙，我们后面再聊。”
　　对方的眼神说是什么意思，赵琼再清楚不过，从前她或许会气愤，但如今已经不在意了。
　　等对方走后她看向季禹：“季禹，其实我很感激你，如果不是你为我母亲支付的医药费，她恐怕支撑不了这么久。”
　　“如今她已经不在人世，但我确实花了你很多钱，零零总总大约三百万。”
　　季禹没想到赵琼还会记得这些，更没想到她竟然会对自己心怀感激。
　　他眼眸动了动，沉声开口：“过去的时候都过去了，或许以后我们可以试着......”
　　试着重新开始。
　　他话还没说完就被支付宝到账的声音打断。
　　他愕然看向赵琼。
　　只听到赵琼小嘴一张一合，吐出令人震惊的话：
　　“这三百万我还给你，我们分手吧。”

第111章 圆满完结
　　季禹眉头拧的死紧：“你知不知道你在说什么？”
　　把钱还了的赵琼就像是卸下了一个巨大的包袱，长长舒了口气。
　　听到他问，转头一笑：“我很清楚。”
　　她说完转身便走了，根本就没有给季禹挽留的余地。
　　季禹愣愣地看着赵琼的背影，和沈清霜离开时的决绝重合在一起。
　　为什么？
　　为什么一个两个的都要离开他？
　　是他真的太糟糕了吗？
　　季禹闭了闭眼。
　　——
　　与此同时。
　　沈清霜拿着奖t杯回房的过程中，余光忽然看到一束束粉色的玫瑰，这些玫瑰花组合在一起，形成一道长长的鲜花走道：“哇，这是什么？”
　　好奇心驱使她往前走去，却见到雪笙站在那笑盈盈地看着她。
　　沈清霜有些懵，又有些心有所感：“雪笙，你怎么会在这？”
　　周雪笙，没有说话，只是把手中的花放在沈清霜手中，笑着拉着她继续往前走。
　　而冯乐乐正等在前方。
　　等沈清霜走过去之后，冯乐乐同样把手中的花放入沈清霜手中，转而由她带着走。
　　再之后是芊芊，刘倩...以及从前在辉融的其他同事。
　　走到最后，沈清霜已经泪流满面，怀中抱满了鲜花。
　　而江晏州在鲜花尽头出现。
　　他拿着一本书徐徐走来，放进沈清霜怀里，嗓音轻颤：“霜霜，你看看这些能否证明我对你的爱。”
　　沈清霜吸了吸鼻子，接过。
　　刚一打开就愣在了原地。
　　上面的字体太稚嫩了，不是成年人写的字，倒像是个小孩。
　　“今天，我的邻居来了个很可爱的小女孩，她叫沈清霜，她的名字很好听，她还很漂亮很漂亮，大家都很喜欢她，我也很喜欢她。”
　　“今天我又倒霉又幸运，倒霉的是，我又生病了，还没小伙伴说是病秧子，幸运的是，小清霜说她就喜欢病秧子。”
　　“嘻嘻，江晏州也就喜欢沈清霜。”
　　......
　　“我好像要死了，妈妈说我需要去国外治病，我很难过，这样我就不能见到我的小天使了，如果我死了，霜霜还会不会记得我？”
　　......
　　“今天清霜嘴里出现了个人名，是个男生，这让我觉得很不舒服，为什么？”
　　“他们说这叫吃醋。”
　　“吃醋吗？”
　　“我想是的，霜霜是属于我一个人的，我不想让她的注意力在别人身上，那样我会觉得难受。”
　　......
　　“沈清霜。”
　　“沈清霜。”
　　再往后的字迹凌厉和混乱了许多，没有那么多的文字，只有一个又一个的沈清霜，它们在不同时间被写下。
　　有红色，有蓝色，也有黑色。
　　就好像是想到了就写下一个名字一样。
　　满屏的名字，写满了那段孤寂的时光里对沈清霜的思念。
　　沈清霜双手颤抖地在这一个个字迹上抚摸着，有的时间太过久远，连字迹都变得模糊。
　　她眨了眨眼，眼前已经满是水雾，这些一个个小字穿过时间长河来到沈清霜的面前。
　　透过这些字，她看到了浓浓的思念和深深的爱慕。
　　沈清霜张了张嘴，一个字也说不出来，只是颤抖着，缓慢又坚定地把面前的人抱住。
　　对不起。
　　她从来不知道有个人一直在默默喜欢着她。
　　对不起。
　　她竟然还怀疑对方的喜欢。
　　“很辛苦吧这些年。”
　　她不是没有追过人，跟在季禹身后的那五年，她虽然从未抱怨，但确实是辛苦的。
　　好像无论做什么也不能改变对方的看法，好像无论做什么都不能让对方喜欢上自己。
　　所以后来她放弃了。
　　可对于江晏州呢？
　　他喜欢了自己这么久，又何止仅仅只是五年。
　　又该有多辛苦？
　　沈清霜想过如果小粉丝的暗恋公布，对方一定会觉得很幸福，很快乐。
　　可当事实真正发生在自己身上时，沈清霜却觉得她心疼的要命。
　　疼的她止不住地泪流。
　　怀中人时不时地抽泣让江晏州忍不住搂得紧了紧，他微微一笑：“不辛苦的，追光的过程，我觉得很幸福。”
　　沈清霜抬头：“真的吗？”
　　“真的。”
　　男人低头吻去女人挂在眼睫上的泪，声音温和：“更何况，我还追到了我的光。”
　　沈清霜摇摇头：“我不是光，你才是。”
　　她心里清楚，和江晏州在一起的这段时间里，她成为了她自己。
　　成年人的自由是很难的的。
　　她一直觉得装出一副讨人喜欢的模样是一件应该的事，可在和江晏州相处的时光里，他不停地用行动告诉她，她不再需要讨好任何人，只要做自己就好。
　　她原本的模样，就是最好的模样。
　　她得到了自由，也找到了自己。
　　...
　　怀抱是那样的温暖，鲜花是那样的芬芳，沈清霜忽然想到什么，抬头问他：“江晏州，你知道吗？我有写一本小说，情节根据一位小粉丝的暗恋故事来进行改编。”
　　江晏州抵着她的额头浅浅笑着：“我以为霜霜早就猜到了。”
　　“霜霜写的故事，从前是我的暗恋。”江晏州顿了顿，继续说道：“以后，就是我和你的故事。”
　　沈清霜吸了吸鼻子：“所以，我写的小说终于可以完结了？”
　　江晏州笑着点头：“辛苦霜霜了，你写的小说可以圆满完结了。”
　　“不过...还需要补充一些番外。”
　　沈清霜疑惑：“什么样的番外？”
　　江晏州没有回答，只是稍稍松开抱着人的手，有些不舍地退出一步。
　　他还没彻底松开，之后刚退一步就被人拉倒一旁。
　　但江晏州却不敢发作。
　　“行了，你们还要抱到什么时候？”
　　萧寒等不及了，直接扯开一直抱着他宝贝女儿的人。
　　他对着错愕的小企鹅，扬起灿烂的笑脸，低沉的嗓音变得清扬：“小孩，你该改口了。”
　　沈清霜看了看面前一脸期待的人，又看看不远处的江晏州，在他的鼓励下，轻声说道：“爸爸？”
　　“哎——”
　　萧寒猛地应了一声，笑得大牙都露了出来。
　　他家小孩声音真好听。
　　爸爸两个字念的更好听。
　　“再念一次，宝宝。”
　　“爸——”
　　沈清霜喊的大声。
　　——
　　【全文完】

番外 情人节惊喜
　　旅行结束之后，沈清霜和江晏州回到清江苑。
　　不过是短短几天，再次来到礼物房，她却觉得恍如隔世。
　　她看着屋子里的各色灯笼，原本的疑惑得到了解答。
　　她一直都很奇怪州州怎么能在这么短的时间内就准备好这些形状各异的精美灯笼，而现在，她才知道，这些灯笼是他每年的七夕节备下的。
　　每年他都在期待着能和清霜过七夕。
　　沈清霜看了看日历，今年的七夕已经过了，但巧就巧在，明天就是情人节。
　　这一次，她终于可以和州州一起过了。
　　——
　　第二天一早江晏州去上班。
　　他站在门边，不舍地抱住沈清霜：“老婆，我们不一起上班吗？”
　　清霜在国际商会上获得了冠军，那么她理所应当地就是下一任服域集团的首席设计师。
　　按理来说今天应该跟他去服域入职。
　　他也终于可以和老婆一起上班了~
　　想想就美滋滋。
　　但是却没想到老婆和他一起走到门口后就不走了，一副要送他离开的姿态。
　　沈清霜亲亲他的嘴角，随便找个了借口：“难得离职，我想休息几天再去上班，好不好？”
　　“好吧，那老婆在家好好休息，老公出门赚钱了。”
　　等江晏州走后，沈清霜立马跑到礼物房把之前拆过的灯笼往大厅里搬。
　　州州为她做了这么多，她也想给州州惊喜。
　　她找来了一些十分特别的纸，又在纸上贴了精美的手账，最后每张纸上都写上她想对州州说的话。
　　这些做好后，她又把五星级大厨请到家里。
　　“师傅们，麻烦你们教我做这些菜了。”
　　师傅大手一挥：“我们来做就好了，您旁边休息着。”
　　沈清霜温温柔柔地笑：“虽然师傅们亲手做效果一定更好，但心意不一样，我想让我先生吃我亲手做的饭菜，麻烦你们了。”
　　听她这么说，几个五星级师父这才明白，原来是夫妻情趣啊。
　　这顿饭沈清霜做了很久，等做好之后也到了江晏州下班的时间。
　　“老婆，我回来了，今天情人节我们......”
　　他还未说完的话消失在唇边，愣愣地看着大厅里的一幕，连手中的鲜花都几乎要抱不稳。
　　大厅里只有一盏盏灯笼发出的暖黄小灯，但灯笼数量很多，众多精美的灯笼在一起绘成一幅美妙的画卷。
　　在客厅中间的圆桌上摆满了饭菜，刚出炉的菜还散发着暖暖的白色烟火气。
　　而沈清霜站在这烟火气里，笑吟吟地看着他：“老公，节日快乐。”
　　江晏州的眼眶瞬间起了热气，他低头轻轻嗅着怀里的鲜花，借着着动作眨去眼眶里的泪，而后才抬起头走向沈清霜。
　　他迈着修长的双腿，三两步走到沈清霜身边，把人紧紧搂在怀里，声音在不知不觉中带着点暗哑：“老婆，情人节快乐。”
　　沈清霜察觉到了他的情绪，轻轻笑了笑。
　　没想到为她做了这么多的人，现在她只是稍稍付出，他竟然就要感动到哭。
　　她抬头轻拍他的后背，像是安抚，声音温柔：“我给你准备了礼物。”
　　江晏州抱着人不想松手：“你就是最好的礼物了，霜霜。”
　　沈清霜轻笑，却还是拉开点距离，把他拉到其中的一盏灯笼面前。
　　带着他的手，把里面的小纸条抽了出来，然后拿给他。
　　“每盏灯笼里都有我对你想说的话。”
　　江t晏州手指略有些颤抖地张开纸条，纸条上是清霜清秀小巧的字迹。
　　是她亲手写的。
　　江晏州抿了抿唇，继续看。
　　“老公，从前的七夕我们没有一起过，以后的七夕，不，不仅仅是七夕，以后的每一个重要时刻，我都想和你一起度过，一起感受每一刻的喜怒哀乐。”
　　江晏州给沈清霜每一个灯笼里都准备了礼物，而现在，清霜在每一个灯笼里都写了对他的表白。
　　“我喜欢你，喜欢你的笑，喜欢你的声音，喜欢你的眼睛，喜欢你的一切，你让我的世界变得更加美好。”
　　“我想和你一起看日出和日落，感受每一个浪漫的瞬间。”
　　......
　　沈清霜写了很多，都是一些她以前从未说过的话，她从前以为她不会说，没这个天赋。
　　现在却发现，只是没遇到对的人。
　　江晏州每看一张纸条，就细细地把它们收好，直到看完最后一张纸条，他怀里已经是厚厚一叠。
　　他俯身亲了亲，十分珍视的样子。
　　沈清霜看他下一步是拿出手机，忽觉不对，赶忙拦住：“等等，你想干嘛？”
　　江晏州笑得眼角眉梢都是笑意，看起来很是得意：“发朋友圈啊，这些都是老婆对我的爱。”
　　沈清霜：“！！！”
　　“不可以！！！”
　　她不要社死！！！
　　沈清霜强烈抗议，并且表示如果江晏州如果敢发朋友圈，她以后就再也不要写情书给他了！
　　“分组可见也不可以吗。”
　　“只有我们两个人可以看到也不可以吗？”
　　“我以前从来没收到老婆的情书，现在想留个纪念也不可以吗？”
　　他说的可怜巴巴，抱着沈清霜有一下没一下地亲着，像是撒娇。
　　沈清霜纠结了下，妥协了：“行吧。”
　　江晏州立刻眉开眼笑地发了朋友圈。
　　沈清霜在旁边看了眼，确定他是分组可见，这才放心。
　　却不想，江晏州竟然变狗了！
　　这家伙在发完朋友圈后竟然截了个图，把截图往朋友圈发，还附言：“老婆说要把这些年缺的情书补全了~我好爱~”
　　沈清霜看到的那一刻简直惊呆了。
　　“江！晏！州！你死定了！”
　　江晏州连连求饶：“老婆老婆，他们看不清内容的。”
　　沈清霜狐疑地点开。
　　还好这家伙心里还有点分寸，知道把像素模糊，只能看到上面有字，但却看不清具体是什么东西。
　　她轻哼一声：“算你识相。”
　　江晏州笑得灿烂：“我才不想让别人看到霜霜写给我的东西呢。”
　　“那你还发。”
　　“但是我想让他们羡慕。”
　　沈清霜有些疑惑地问：“为什么？”
　　男人轻哼一声，也不回答。
　　后来沈清霜才知道，是商会的那些小年轻们从前经常在朋友圈里秀恩爱，江晏州从前羡慕狠了。
　　而现在有机会，就是要让朋友圈的单身狗也羡慕羡慕。

